《车祸后我成了平行世界女装大佬》
==============================

“一辆失控的卡车呼啸而来，我脑子里最后一个念头是‘卧槽今年的年终奖还没拿到’，整个人便腾空而起，在空中完成了一个标准的七百二十度转体，然后重重摔在地上。意识模糊间，我听见一个机械音在脑子里嗡嗡作响：‘检测到宿主濒死，正在进行灵魂转移……目标平行世界匹配中……附身对象已锁定……’ 紧接着眼前一黑，就什么都不知道了。”

“再醒来时，我发现自己躺在一张粉红色的公主床上，房间里贴满了各种美少年偶像的海报。我下意识摸了摸胸口——平的，但明显不是原来那块钢板一样的胸肌。再往下一摸，倒吸一口凉气，熟悉的老伙计还在，但好像缩水了不少。我一个激灵坐起来，冲到房间角落的穿衣镜前，镜子里映出一张极为清秀的脸: 皮肤白嫩，五官精致，眼尾微微上挑，活脱脱一个漂亮男孩的模板。我正愣神，脑子里那个机械音又响了：‘叮，欢迎宿主来到娱乐至上的平行世界。为了延续生命，请在三日内以女装形象参加选秀节目《星光少女》，否则灵魂将消散。’”

“我当场就炸了:‘女装？选秀？你让我一个直男去女装选秀？开什么玩笑！我可是要成为海贼王……呸，我可是要升职加薪走上人生巅峰的男人！’ 系统冷冰冰地补充:‘根据平行世界法则，原身因先天性心脏衰竭去世，灵魂已消散。宿主若不执行任务，身体会在三日后同步死亡。届时无人能救。’ 我看着镜子里那张漂亮脸蛋，欲哭无泪。这他妈不是变相逼我女装吗？但转念一想，好死不如赖活，女装就女装，反正这脸底子在这，搞不好还能火一把。”

“我盘腿坐在床上开始研究系统界面。当前属性: 颜值85，身材70，女装契合度95。我嘴角抽了抽，这契合度是认真的吗？系统适时弹出新手大礼包:‘恭喜宿主获得女装精通技能、化妆精通技能、初级伪音技能。’ 一股暖流涌入大脑，我感觉自己瞬间掌握了上百种口红色号的用法和粉底遮瑕的手法，甚至能自动分辨不同布料材质的适用场合。我叹了口气，这系统还真是贴心啊。既然反抗不了，那就躺平享受吧。”

“这时手机响了，我接起来，对面是个甜美的女声:‘林星晚先生，您之前报名的《星光少女》海选今天下午两点开始，请准时到达市体育馆参加初试。’ 我愣了一下，随即反应过来，原身早就报名了这个选秀，怪不得系统直接给任务。我清了清嗓子，试着用刚学会的伪音说了一句‘好的，谢谢’，声音又软又糯，我自己都起了一层鸡皮疙瘩。挂断电话，我开始在衣柜里翻找，果然找到好几条小裙子和假发——原身似乎早有女装癖好，倒是便宜我了。”

“我挑了一条简单的白色连衣裙套上，又戴上齐肩的棕色假发，按照技能记忆中步骤开始化妆。遮瑕、粉底、眼线、睫毛膏、唇彩……二十分钟后，镜子里出现了一个活脱脱的美少女。五官精致，皮肤白皙，锁骨纤细，裙子下露出两条修长的腿。我愣愣地看着自己，不得不承认，如果我是个路人，看到这姑娘绝对会回头多看两眼。但是——一想到这他娘的是我自己，我心里就有一万头草泥马奔腾而过。系统还在催促:‘距离初试还有两小时，请宿主尽快出发。’”

“我深吸一口气，穿着小裙子走出家门。路上回头率超高，几个年轻人还掏出手机偷拍，我低着头加快脚步，耳朵烫得能煎鸡蛋。到了体育馆，海选现场人山人海，全是穿着漂亮裙子女孩子，我挤在中间，感觉自己像个混进天鹅群的秃鹫。但仔细一看，人群中居然还有好几个跟我一样喉结被遮瑕盖住的兄弟，大家心照不宣地对视了一眼，露出‘大家都是韭菜，何必互相伤害’的表情。我稍微心安了一些。”

“排了两个小时队，终于轮到我。面试官是个四十多岁的女人，戴着黑框眼镜，一脸严肃。我上台自我介绍:‘各位老师好，我是19号选手，林星晚。’ 声音用了伪音，听起来自然甜美。面试官低头看了看资料，又抬头看我:‘才艺展示是什么？’ 我按照系统提示，选了最稳妥的唱歌，唱了一首原身记忆里的流行情歌。唱完之后，面试官推了推眼镜:‘声线不错，外形条件也好，但你是男生吧？’ 我心里咯噔一下，知道瞒不过专业人士，只好硬着头皮点头。”

“全场一片寂静，我准备接受嘲讽或者淘汰，没想到面试官嘴角一勾:‘很好，现在流行反串，你有这个底子，加上唱歌水平，很有爆相。你通过了，下周一来参加复赛。’ 我愣在原地，直到工作人员提醒才反应过来。走出体育馆时，我整个人还是懵的。系统叮的一声:‘恭喜宿主完成第一阶段任务，获得生存时间30天。请继续努力，下一阶段任务将在适当时机发布。’ 我看着手里的晋级卡，哭笑不得。得了，既然上了贼船，那就干脆当个女装大佬吧，反正都是混口饭吃。”

“回到住处，我瘫在床上刷手机，发现本地论坛已经有人在发帖‘惊现超美伪娘，白色连衣裙颜值天花板’，配图正是我今天海选的照片。评论区一片尖叫，有人求联系方式，有人猜是哪个公司的练习生。我默默点了个举报，理由是‘内容引起极度不适’——不适的是我自己。但转念一想，如果真靠这个火了，倒也不赖。毕竟这平行世界的娱乐圈，男扮女装早就不是稀罕事，甚至还是一种流量密码。我叹了口气，既然活着，那就好好活，管他穿什么衣服呢。”

我还没来得及仔细打量这个粉红泡泡公主房，脑内的机械音又响了：“宿主已成功绑定平行世界身份——林逸，男，18岁，高三学生。当前世界为‘娱乐至上’平行世界，请宿主尽快适应当地文化，否则容易被打。”

“打？被谁打？”我下意识问了一句。系统沉默零点几秒，给出一个让我无法反驳的回答：“被这个世界的审美观打。你很快就会明白。”

话音刚落，叮一声弹出任务界面：“新手任务：24小时内掌握女装打扮技能，并报名参加‘星耀之星’选秀活动。成功奖励1000积分，解锁初级商城；失败扣除所有积分并接受电击惩罚——电流强度可调，最高至‘灵魂出窍’档。”

我嘴角抽搐：“系统，你这是让我去选美？”系统语气毫无波澜：“准确说，是女装选美。本世界男性通过女扮男装参加选秀是主流娱乐方式，甚至可以说，这是一条全民追捧的成名捷径。建议你尽快接受设定，时间正在流逝。”

我张了张嘴，想到电击惩罚，只好把吐槽咽回肚子里。得，既来之则安之，女装就女装吧，好歹比被电到灵魂出窍强。我打开初级商城，用赠的100积分兑换了一套“清纯校服风”套装：白衬衫、格子短裙、黑色中筒袜、小白鞋，外加一顶黑长直假发。又花了50积分兑换“初级化妆术”技能，无数知识瞬间涌入大脑，从粉底种类到眼影晕染手法一应俱全。

我信心满满地坐到梳妆台前，面对镜子里那张纯爷们的脸，深吸一口气，开始动手。第一个步骤就翻了车——粉底液挤了三泵，全糊在脸上，用海绵蛋推开时厚薄不匀，额头白得像墙壁，脸颊却黄一块红一块，活像调色盘。我赶紧用湿棉签擦拭，结果越擦越脏，整张脸仿佛车祸现场。

我只好集中精神，拼命回想技能灌输的步骤，放慢动作一点一点调整。好不容易把肤色统一了，又开始画眉毛。我一向手残，画出来的左边眉峰高、右边眉尾低，怎么看都像在摆一个“囧”字。擦了重画，第三次才勉强对称，但颜色深得像蜡笔小新。算了，至少对称了。

眼影环节更惨，选了大地色想显自然，却下手太重直接变成熊猫眼。慌乱中我用棉签胡乱晕开，结果眼眶周围灰黑一片，像被人揍了两拳。我盯着镜子里的自己，欲哭无泪：“这特么是女装大佬还是流浪汉？”系统适时补刀：“建议使用商城‘卸妆湿巾’，10积分一包，效果立竿见影。”

我咬咬牙花了10积分买来，把脸擦干净，重新一步步来。这回我学乖了，只用了极少量的眼影，轻轻扫一层，加上细眼线和淡粉色腮红，最后涂上蜜桃色唇釉。戴上假发，调整好刘海，换好校服裙，我站在落地镜前愣住了。

镜子里的人身材纤细，白衬衫扎进格子裙，过膝袜包裹着小腿，黑长直发柔顺披肩，脸上的妆容虽然谈不上精致，但干净清透，居然有了几分清秀女生的味道。我试着笑了一下，镜中人露出一个羞涩的笑容，我自己都起了一身鸡皮疙瘩。“林逸啊林逸，你一个大老爷们，怎么扮起女人还挺像回事？”我拍了拍脸颊，强行让自己冷静下来。

出门前我做了半天心理建设，一打开大门腿就开始抖。平时走路大步流星惯了，现在穿着裙子必须夹着腿走，否则容易走光。我努力回忆电视里女生的步伐，试着迈小碎步，结果同手同脚，差点把自己绊倒在玄关。我赶紧调整成“右手左脚、左手右脚”的节奏，身体却僵硬得像块木头，肩膀耸着，脖子不敢随意转动，每走一步都像在过平衡木。

好不容易走出小区大门，炎热的阳光照在我身上，我能感觉到路人的视线。一个原本低头玩手机的男生抬起头，目光黏在我身上，手机都忘了看路。我心里一阵发毛，加快脚步想躲开，结果他一溜小跑追上来，满脸真诚地问：“同学，你是哪个学校的？能加个微信吗？”

我压低声音，用尽可能粗的嗓子说：“不好意思，我不玩微信。”没想到这声音在他听来成了“害羞”，他更来劲了：“那QQ也行啊，你长得好像网上那个‘清纯校花’！真的，简直一模一样！”

我内心疯狂吐槽：大哥你看清楚，我是个男的！但我不敢真吼出来，只能摆手拒绝。周围又围过来几个人，纷纷举起手机拍照，有人甚至开始拍视频，嘴里喊着：“哇，这校服也太绝了！绝对是新晋校花！”一个戴眼镜的女生挤到面前，激动地问我可不可以合影。

我彻底慌了，正好一辆空出租车经过，我二话不说拉开车门钻了进去，报了个地址就让师傅快开。司机是个中年大叔，从后视镜里瞄了我一眼，笑着说：“小姑娘赶着去星耀广场报名吧？今天那边可热闹了，全都是跟你一样漂亮的小伙子。”

我僵住了：“师傅，您怎么看出来的？”司机哈哈大笑：“开车二十年，什么人没见过？你那喉结都没遮住呢。”我低头一看，衬衫领口的扣子不知道什么时候崩开了，喉结明晃晃地露在外面。我赶紧扣好，脸烧得能煎鸡蛋。

出租车驶过几条街，窗外的景象让我逐渐忘记尴尬。这个平行世界的娱乐氛围简直疯了——沿街的广告牌全是男艺人穿女装的海报，路边的LED大屏循环播放着男团穿JK跳舞的视频，甚至有一个公交站台贴满了“星耀之星”的宣传画，上面清一色是浓妆艳抹却喉结凸起的参赛者。

到了星耀广场，我下车后被眼前的画面震住了：广场上搭着巨大的粉色舞台，周围人山人海，到处都是穿着各色女装的人——或者说，都是男人。有的一米八的个头穿着粉色萝莉塔，扎着双马尾，嘴边还带着若隐若现的胡茬；有的肌肉猛男套着水手服，露出结实的胳膊，一边补妆一边对着镜子嘟嘴。围观群众却像看到偶像一样疯狂尖叫，有人举着荧光棒，有人拉着横幅喊“XX老公我爱你”。

我揉了揉眼睛，确认自己没出现幻觉。系统冷漠的声音响起：“提醒宿主，该世界有超过六成男性以女装为日常装扮，参与选秀选秀是最高级别的娱乐盛事。你目前看到的只是冰山一角。”

我嘴角抽搐地看着一个穿着JK制服、身材魁梧的大哥从我面前走过，他还回头对我抛了个媚眼，用粗犷的声音说：“小妹妹，第一次来？姐姐罩你。”那一瞬间我感觉自己的三观在地板上反复摩擦。

排了很久的队，终于轮到我报名。工作人员是个看起来正常的妹子，她头也不抬地问我姓名、年龄、才艺，然后递给我一张号码牌，顺便多看了我一眼：“1024号，你的妆有点淡哦，建议去后台补一补，今天的评委特别喜欢‘清纯杀伤力’。”

我拿着号码牌在后台找了个角落坐下，周围全是选手在对镜贴花黄。一个穿洛丽塔的大哥在我旁边画眼线，手一抖画歪了，骂了句粗口，然后非常自然地用拇指擦掉重画。我默默往旁边挪了挪。

海选很快开始。我站在舞台侧面偷看，差点把下巴震掉——前面的选手们上台后一个比一个卖力，有的唱甜歌却用雄浑的男低音，有的跳宅舞却踩得舞台咚咚响，台下观众却不管三七二十一，只要够可爱够好笑就疯狂鼓掌。甚至有个穿水手服的中年大叔上台朗诵了一首诗，评委们居然给出三个通过。

终于轮到我的号码。我深吸一口气，走到舞台中央，灯光打在脸上，台下黑压压的人群让我腿肚子发软。系统突然提示：“‘女装天分’被动技能已激活，你现在姿态、神情、甚至声音都会自动优化为符合当前装扮的状态。”话音刚落，我感觉到一股奇异的力量让我的站姿瞬间变得柔美，脸上的紧张表情也变得楚楚可怜。

音乐响起来，我开口唱了《小幸运》。技能加持下的歌声比我原本的男声甜了不知多少倍，连我自己都吓一跳。唱到一半时台下已经尖叫不断，有人举着手机大喊“好可爱”，我甚至看到前排一个男观众捂住心口露出陶醉的表情。

一曲唱完，三个评委齐刷刷举起通过牌，其中一个女评委笑眯眯地说：“很有清纯潜力，回去加强化妆，下次让我们看到更精致的你。”我木然地说了声谢谢，走下舞台时脑子里只有一个念头：这个世界的人，审美真的没救了。

但管他呢，我晋级了。刚松了一口气，系统又弹出新消息：“第二阶段任务完成，获得500积分。下一任务：通过复赛进入决赛，奖励丰厚。另：恭喜宿主微博粉丝突破五千，请在72小时内发布一条自拍动态，否则将遭受‘尴尬社死’惩罚。”

我对着手机屏幕上的自拍动态要求沉默了很久，然后狠狠地骂了一句：“系统，你他妈真是让我来选美的！”

“林雨桐——到你了！”工作人员拿着名单喊了一声。

我浑身一激灵，手里的号码牌差点掉地上。周围齐刷刷投来目光，我深吸一口气，捏着嗓子应了句“来啦”，然后迈着这两天恶补的猫步往舞台方向走——没错，踩着五厘米高跟鞋的猫步，每一步都像走在刀尖上。余光里几个女生小声嘀咕“她好漂亮”“腿好长”，我内心疯狂吐槽：废话，这裙子勒得我喘不过气，假睫毛粘得我眼皮打架，能不漂亮吗？要不是系统那个破任务，我堂堂一八尺男儿至于遭这罪？

舞台其实不大，就是一个铺了红地毯的小型演播厅，前面坐了三名评委，两男一女，表情各异。我站定后，中间那个戴眼镜的男评委先开口了：“你就是林雨桐？报名表上的照片我就觉得惊艳，本人更出色。外形条件满分，直接晋级总决赛。”

我心里一喜，脸上还得保持矜持微笑，冲评委微微鞠躬：“谢谢老师。”转身就要下台，结果左手边的女评委叫住我：“等等，总决赛要展示综合才艺，你现场来一段吧，随便什么，唱歌跳舞都行。”

我脚步一顿，心说该来的还是来了。来之前我就想好了，唱一首普通流行歌，用假音糊弄过去，反正我平时KTV里练过几首女key的歌，虽然不太稳，但蒙混过关应该没问题。

“那我唱首《雨天》吧。”我报了个歌名，清清嗓子，等伴奏响起。

前奏很柔和，我跟着节奏微微摇晃身体，试图放松。然后开口唱第一句：“站在十字路的交点——”

坏了！紧张过度，忘记切换声带模式，直接甩出我原本的男声！虽然不算粗犷，但在满场女生尖细嗓音的衬托下，这一句男声就像一群小鸡里混进了一只大公鸡，格外炸裂。

我自己都吓了一跳，赶紧猛地咳嗽两声，捂住喉咙，皱着眉头露出痛苦的表情：“咳咳……对不起老师，我这两天感冒了，嗓子不太舒服。”边说边暗暗把声音重新捏细，补了一句带沙哑的尾音。

女评委本来皱起的眉头瞬间松开，语气带着关切：“哎呀，带病来的啊？那别勉强了，回去多喝温水，总决赛好好发挥。”男评委也点头：“能坚持来参赛就很不容易，声音底子还是好的，休息好应该没问题。”

我连忙朝评委鞠了个躬，又用手掩着嘴咳了两声，然后小心翼翼退下舞台。一走下台阶，我立刻长出一口气，心里默念：好险好险，差点就社死了。系统那玩意儿也不知道能不能帮我消除记忆，我看悬。

“林雨桐！你唱得好好听啊！”一个清脆的声音从旁边传来。

我扭头一看，一个身材高挑的女孩正朝我小跑过来，五官精致，扎着高马尾，笑起来眼睛弯弯的，穿着简单的白T恤和牛仔短裤，脖子上挂着选手牌。她跑到我面前，一点也不生疏地挽住了我的胳膊：“我刚才在后台听到你唱歌，那句虽然有点沙哑，但感情超到位！而且你本人比照片还好看，皮肤怎么这么好啊！”

我被她这一顿连珠炮似的夸奖轰得有点懵，胳膊传来的柔软触感更是让我浑身僵硬——我现在可是女装大佬，被人这么亲密地挽着，既享受又紧张，生怕被发现什么破绽。我清了清嗓子，用尖细的声音回复：“谢谢啊……你也很漂亮，你是选手吗？”

“我叫苏然，也是来参加海选的，刚唱完一首舞曲，拿了直接晋级卡！”她扬了扬手里的金色卡片，眼睛亮晶晶地盯着我，“我刚刚在台下一直看你，就觉得你特别有气质，我好喜欢你！”

“喜欢……我？”我重复了一遍，心跳漏了半拍，不过马上反应过来——她是女生，说的喜欢应该是朋友间的那种欣赏。对对对，我现在是女的，是同性别，不要想歪。我赶紧调整表情，笑着回她：“我也很高兴认识你，咱们一起加油。”

苏然笑得更灿烂了，整个人几乎挂在我胳膊上：“太好了！那我们一起走吧，我请你喝奶茶，庆祝咱俩都晋级！”

我被她拖着往外走，高跟鞋在地板上噔噔响。路过其他选手时，我听见有人低声议论：“那两个都好漂亮啊”“对，而且都直接晋级了，神仙姐妹”。我内心一阵复杂，姐妹……算了，姐妹就姐妹吧，总比被发现是兄弟强。

出门后阳光有点刺眼，苏然松开我胳膊，回头仔细打量我，然后若有所思地说：“雨桐，你走路姿势有点特别呢，感觉……女王范儿！特有气场！”

我差点被自己口水呛到——那是老子还没适应高跟鞋好吗！但我只能微笑点头：“嗯，走路带风那种。”

苏然咯咯笑起来：“走，奶茶店在转角，我知道一家特好喝。”

我跟在她旁边，边走边暗自庆幸：还好搭讪我的是个女生，要是个男的跑来说喜欢我，我真不知道该怎么接。现在这局面，我只需要扮演一个稍微高冷的漂亮小姐姐就好，难度系数直线下降。不过话说回来，苏然这性格也太热情了，我一个大老爷们都招架不住。

进了奶茶店，苏然熟练地点了两杯招牌芝士葡萄，然后拉我坐在靠窗的位子上，双手托腮看着我：“雨桐，你平时有什么爱好啊？”

我脑子飞速转起来：我现在是女生，女生平时的爱好……我脱口而出：“逛街算吗？还有……拍照？”其实我平时爱好是打游戏和看球，但现在说出来肯定露馅。

苏然眼睛一亮：“太巧了！我也超爱逛街！改天一起逛商场啊，我知道几家超好看的女装店，你穿肯定绝了！”

我嘴角抽了抽，心想我现在这一身假发高跟鞋已经够累了，还要去逛女装店？人命会没的。但嘴里还是答应：“好啊，有空一起去。”

这时候手机震了一下，我低头一看，是系统久违的提示音：叮——宿主已完成第一阶段伪装任务，获得奖励：声线调节（临时）一次，可在下次表演前使用。另请注意：当前社交对象苏然，好感度提升，建议保持友好互动，有助于主线任务推进。

我盯着屏幕心里默骂：这破系统还挺会挑时机，刚才差点穿帮时候你死哪去了？不过这个声线调节看着挺实用，下次唱歌不用捏嗓子了。

“雨桐？你怎么了？盯着手机发呆。”苏然凑过来往我屏幕上看，我赶紧扣下手机，心虚地说：“没什么，我妈问我回不回家吃饭。”

苏然笑了：“都多大了还报备行程，我爸妈从来不问我。对了，总决赛在下周六，你准备的才艺还是唱歌吗？要不要我们一起排个节目？组合的话胜算更大哦。”

我愣了愣：“组合？咱俩才认识不到一小时，你就要跟我组合？”

“缘分不需要时间啊！”苏然眨眨眼，“我觉得咱俩气场超搭，你肤白貌美气质高冷，我活力四射能带气氛，肯定能拿第一。”

我沉吟片刻，心里盘算：一个人表演容易露馅，要是两个人互动，能分散评委注意力，而且苏然确实挺可爱，跟她合作应该不亏。于是点头：“行，那咱们试试，不过具体节目得好好商量。”

“好耶！”苏然高兴地拍了下桌子，引得旁边人侧目，她不好意思地缩了缩脖子，“那我加你微信，晚上我把我会的舞曲列表发你，咱们选个合适的。”

我掏出手机打开二维码，苏然扫完看了一眼头像，噗嗤笑出来：“你这头像怎么是个打篮球的男明星？你不是应该用自拍吗？”

我内心咯噔一下，这是以前自己的微信，根本没来得及换头像。我连忙解释：“这是……我偶像，我喜欢看NBA，就用了。”苏然点点头，没再追问，乐呵呵地加了好友。

又聊了一阵，奶茶喝完，我俩各自回家。我踩着高跟鞋走在路上，脚已经疼得不行，但想着今天的海选总算有惊无险地过了，还认识了一个可以利用（划掉）可以合作的新朋友，心情倒也轻松。

回到家我一把扯掉假发，摔进沙发里长舒一口气。手机接连震动，是苏然发来的消息：“到家了报个平安！[可爱]”接着是一张舞曲列表截图，还写着：“你看哪个喜欢，咱们周末碰面排练。”

我回了个“好的，到家了”，然后看着那张列表开始发愁——里面有三分之二的歌我根本没听过……看来得连夜恶补一下这个世界的流行曲库了。系统啊系统，你可真是给我找了一个好差事。

不过转念想起下台时评委的态度和苏然的热情，我嘴角又忍不住翘了翘。至少第一步，走得还挺稳。虽然过程有点惊险，但总体来说……女装大佬之路，前途光明？才怪，我只求别穿帮就行。

叮，系统又弹了一条消息：温馨提示，宿主当前伪装度80%，尚有两处细节待提升：喉结遮掩和步态自然度。建议尽快通过商城购买道具或自行训练，否则在高清镜头下容易暴露。

我翻了个白眼，对着空气说了一声：“知道了，滚滚滚。”

系统果然安静了。我认命地拿起手机，开始搜索“如何让喉结不明显”和“女性走路教学视频”，为新一周的总决赛做准备。窗外的天色渐渐暗下来，我的一天在荒诞与紧张中落幕，而属于林雨桐的故事，才刚刚开始。

“第151号选手，林雨桐——”工作人员对着名单喊了一声。

我赶紧把头低下，用长发遮住半边脸，快步往外走。刚才在后台换衣服的时候，我感觉自己的心脏都要从嗓子眼蹦出来了。海选结束了，评委们看我的眼神都很奇怪，但那不重要，重要的是——系统提示我分数最高。

“恭喜宿主，海选排名第一。奖励积分500点。”

听到这个提示音的时候，我正在喝水，差点没呛死。排名第一？我？一个穿着裙子踩着高跟画着浓妆的直男？这世界未免也太魔幻了。但更魔幻的还在后面。

刚走出海选现场，手机就疯狂震动起来。拿起一看，是一款直播APP的官方入驻邀请，内容热情得让我怀疑对面是不是对我有想法。紧接着又弹出一条系统消息，我眼皮一跳——这才是正主儿。

“系统提示：检测到宿主成功入驻直播平台。请在24小时内开启首次直播，要求：与指定成员苏然组队进行不少于两小时的互动直播。任务奖励：800积分。失败惩罚：取消伪装效果24小时。”

我看到这条消息的时候，整个人都傻了。取消伪装效果24小时，那不就是让我一个大男人在众目睽睽之下原形毕露吗？而且，苏然是谁？

我赶紧打开任务详情，里面附了一张照片。照片上的姑娘靠在一辆粉色跑车上，露脐装配热裤，大长腿白得晃眼。五官精致得像是漫画里走出来的，但那双眼睛里透着一股凌厉劲儿，一看就不是好惹的主儿。

“系统，你确定没搞错？这姑娘看着能打我三个。”我试图跟系统讨价还价。

“系统提示：苏然，22岁，职业主播，粉丝量380万。擅长领域：户外探险、极限挑战。性格特点：雷厉风行、说一不二。建议宿主不要试图违抗任务安排。”

我盯着屏幕上的信息，突然觉得自己这个“排名第一”的奖项就是个烫手山芋。这哪是奖励，分明是给我挖了个坑。但惩罚摆在那，我只能硬着头皮联系对方。

私信发过去的时候，我手都是抖的。措辞改了八遍，又是卖萌又是乖巧，生怕显得太生硬或者太轻浮。结果人家三秒钟就回了——“行，晚上八点，直播间见。”

就这么干脆利落，连个问为什么的环节都没有。我盯着屏幕发呆，这姑娘是有多雷厉风行？

晚上七点五十，我提前进了直播间做准备。化妆是来不及卸了，而且系统也不让卸，我只能顶着一副小女生的装扮等待命运的安排。摄像头打开的一瞬间，我的心脏又是一顿狂跳。

“来，宝贝们，给大家介绍一下，这是我今天的搭档——林雨桐。”

苏然的声音在我耳机里炸开，我整个人一激灵。她什么时候进来的？我完全没注意到。等我回过神来的时候，直播间里已经涌进来好几万人。

“大家好，我是林雨桐。”我尽量让自己的声音听起来柔和一些，但怎么听都觉得别扭。

弹幕开始疯狂刷屏：“哇，小姐姐好漂亮”“这是新主播吗”“苏然居然找搭档了”“我的青春结束了”。

我还没来得及看完全部弹幕，苏然的胳膊就搂上了我的肩膀。一股淡淡的香水味钻进鼻腔，我整个人瞬间僵住，感觉胳膊上的汗毛都竖起来了。

“来，桐桐，别紧张，跟大家打个招呼。”苏然的声音就在我耳边，近得能感受到她的呼吸。

我感觉自己的脸在发烫，不是害羞，是尴尬——一辈子的尴尬都集中在这一刻了。一个直男，被一个漂亮姑娘搂着肩膀叫“桐桐”，我感觉自己的性别认知正在受到前所未有的挑战。

弹幕更热闹了：“哇靠，搂上了”“苏姐出手就是不一样”“这对CP我先磕为敬”。

苏然看到弹幕，笑得更开心了。她扭头看向我，突然伸手捏了捏我的脸颊：“桐桐，你看观众们多喜欢我们。来，笑一个。”

我感觉脸上的粉底都要被她捏掉了，但还要保持微笑，我太难了。更可怕的是，我心里居然冒出一个念头——她手指好凉，还挺舒服的。这个念头一出现，我赶紧在脑海里给了自己一个大嘴巴子，林逸你可想什么呢，你是个直男！

“对了，大家可能不知道，我和桐桐是在这次海选认识的。”苏然开始了她的即兴表演，“当时她一上台，我就觉得这姑娘气质不一样，特别有魅力。”

我听着她在那胡编，嘴角抽搐。神特么海选认识的，两个小时前我还不知道你是谁呢。但面上还得跟着点头附和，这感觉就像在演一场不能喊卡的舞台剧。

直播间的人数在飞速增长，一万、两万、三万……很快就突破了十万。弹幕刷得我眼花缭乱，根本看不清在说什么。

苏然凑过来看我的屏幕：“哇，桐桐，你也有人刷火箭了。还不谢谢人家？”

我感觉她的脸就在我肩膀旁边，侧头就能看到她的睫毛。这个距离实在是太近了，近到我能闻到她唇釉的味道，是草莓味的。

“谢……谢谢。”我感觉自己说话都不利索了。

苏然突然噗嗤一声笑了：“桐桐你还害羞呢？看脸都红了。”

她这么一说，我反而更不敢看她了。但余光还是能看到她的表情——她的眼睛弯成了月牙，嘴唇微微上扬，露出两颗小虎牙。这姑娘长得是真好看，但好看归好看，我可是有底线的。

弹幕彻底疯了：“苏姐不要调戏新人”“求求你们在一起吧”“百合大法好”“这对CP我锁死了”。

我伸手摸了摸自己发烫的脸，心想你们要是知道我是个男的，估计会直接把直播间举报到封号。但现在我只能继续演下去，800积分啊，舍不得孩子套不着狼。

苏然不知道从哪变出一根棒棒糖，剥开糖纸递到我嘴边：“张嘴，啊——”

我愣了两秒，她直接把棒棒糖塞进我嘴里。葡萄味的，还挺甜。但这个动作让我整个人都不好了，感觉像在被喂食的小动物。

弹幕：“啊啊啊啊啊这是什么神仙互动”“苏姐今天是恋爱了吧”“来人啊我血糖升高了”。

我含着棒棒糖，目光呆滞地看着弹幕。脑海里只有一个念头在反复循环：我是一个直男，我是一个直男，我是一个直男。但为什么这个棒棒糖还挺好吃的？

“桐桐，我渴了。”苏然突然说了一句，然后很自然地拿起我面前的水杯喝了一口。

我感觉自己的太阳穴在突突地跳。那个水杯是我的，而且我就抿了一口，她就这么毫不避讳地喝起来。虽然我现在是个“姑娘”，但我知道我本质上是个汉子啊！

直播间在线人数突破二十万。苏然放下水杯，转过头看了我一眼，眼神里带着某种说不清道不明的意味：“桐桐，你猜我们今晚能破多少记录？”

我摇摇头，感觉今晚的直播时长有点漫长。

她突然凑近，几乎贴着我的耳朵低声道：“我会让所有人都记住你的名字。”

我感觉耳边一阵酥麻，差点没从椅子上跳起来。心脏砰砰直跳，也不知道是被吓的还是怎么回事。我只能机械地嚼着棒棒糖，硬生生把葡萄味的糖块咬碎。

弹幕：“苏姐在说什么悄悄话”“能不能大声说出来”“我也要听”“我快甜死了”。

我偷偷看了一眼手机上的时间，才过去四十分钟。还有一小时二十分钟，这场“酷刑”才能结束。我有预感接下来的每一分钟都会很难熬，但为了任务，我只能忍了。

系统面板显示任务进度完成度32%，说明方向是对的，但显然还得再加把劲。我深吸一口气，调整好表情，强迫自己露出一个甜甜的笑容——虽然内心已经在咆哮。

走出海选场馆的那一刻，我感觉整个人都是飘的。手机震个不停，各大经纪公司的邀约短信像雪片一样飞来，这阵势比双十一的促销短信还要热闹。

“林逸先生，我司愿提供顶级资源打造您的星途——恒星娱乐。”
“签约即送百万豪宅，外加豪车一部——天耀传媒。”
“小姐姐，来我们这儿，保证让你红遍半边天——梦幻星工厂。”

我盯着手机屏幕，差点笑出声。这些公司怕是不知道我是个带把的吧？不过系统这伪装术也太牛了，居然骗过了所有人的眼睛。我在路边买了瓶冰水，平复了一下激动的心情。

回到家，我瘫在沙发上开始研究这些公司的资料。百度上搜了一圈，发现这些公司表面光鲜，背地里黑料不少。有的拖欠艺人工资，有的逼迫艺人陪酒，还有的干脆就是个皮包公司。

“叮——检测到宿主正在筛选靠谱公司，建议选择星耀娱乐。该公司运营规范，业内口碑排名前三。”

突然弹出的系统提示把我吓了一跳。星耀娱乐？我点开官网，发现这家公司确实挺正规，签约艺人名单里有些知名演员，而且公司文化看起来也很正派。最关键的是，他们给出的条件很合理，没有那些花里胡哨的噱头。

打电话过去的时候，接电话的是个声音很温柔的女人：“您好，这里是星耀娱乐经纪部，我是刘姐。”

“刘姐好，我是林逸，想咨询一下签约的事情。”

“林小姐，我们看过你在海选的表现，非常欣赏你的才华。明天方便来公司面谈吗？”

挂了电话，我又翻了一遍星耀娱乐的资料，越看越觉得靠谱。这大概就是系统的功劳，让我少走了不少弯路。

第二天一早，我特意换上了一身得体的连衣裙，画了个淡妆。站在镜子前，我看着自己的样子，忍不住叹了口气：“林逸啊林逸，你什么时候才能恢复男儿身啊？”

不过想想系统的承诺，只要完成足够的任务，就能得到奖励，到时候变回男人还是可以实现梦想，我就咬牙忍了。反正现在也没人知道我是男的，就当是演一出大戏。

来到星耀娱乐总部，我差点惊掉下巴。这栋写字楼足足有三十层，全部都是这家公司的地盘，前台小姐穿着职业装，笑容得体，让人感觉挺专业。我在会客室等了没多久，刘姐就进来了。

她看起来三十多岁，干练精明，但又不失亲和力：“林小姐，欢迎欢迎。你的资料我们仔细看过了，决定签下你。这是合同，你看看。”

我接过合同，正要装模作样地看两眼，系统突然提示：“检测到合同陷阱条款，删除第13条第2款中的隐藏条件。”

我赶紧仔细看了看第十三条，果然发现里面有猫腻，说什么如果艺人因个人原因导致公司损失，需要赔偿巨额违约金。我装作不经意地问刘姐：“刘姐，这条是不是有点问题？”

刘姐愣了一下，看了眼条款，脸色微变：“林小姐好眼力，这是我们法务的疏忽，马上改。”

我心里暗笑，有系统帮忙就是不一样。不然我这文化水平，被卖了还得帮人数钱。

改好合同，签完字，我心里总算踏实了。接下来就等着包装和出道，想想还有点小激动。不过刘姐突然告诉我：“林小姐，签约后需要做个全面的体检，这是公司规定。”

我一听就懵了。体检？那不是要露馅？我一个大男人，怎么可能通过女性体检！

“那个...刘姐，我之前刚做过体检，能不能...”我试图挣扎。

“不行哦，这是公司流程，必须走一遍。”刘姐笑眯眯地说，“明天早上八点，医院见。”

回到家，我整个人都不好了，在房间里来回踱步。体检可是要抽血、验尿、做B超，每一项都能让我原形毕露。我总不能靠系统临时变性吧？

“叮——检测到宿主面临危机，建议贿赂体检中心王医生。该医生有赌博恶习，急需用钱。”

我顿时眼睛一亮，系统果然神通广大，连医生缺钱都知道。不过贿赂医生这种事，我还是有点犹豫的。

第二天一早，我提前半小时到了医院，找到了王医生的办公室。王医生戴着金丝眼镜，看起来挺斯文，谁能想到他居然是个赌棍。

“王医生，您好。”我尽量让自己的声音变得娇柔，“我是星耀娱乐的新签约艺人，来做体检的。”

王医生点点头：“林小姐啊，知道了。待会儿会有护士带你去检查。”

我赶紧从包里拿出一个信封，里面装着两万块钱：“王医生，这个...您收着。我这人有点特殊情况，希望您能通融一下。”

王医生愣了一下，推了推眼镜：“林小姐，你这是...”

“只是希望您在体检报告上稍微...手下留情。”我尽量说得委婉。

王医生沉默了几秒，终于把信封收进了抽屉：“行吧，我知道了。”

我心里稍稍松了口气，但还是有些忐忑。做完常规检查后，终于到了最关键的抽血环节。

护士小姐是个实习生，看起来挺认真。她拿出针管的时候，我手心都是汗。要是被她发现我的激素水平不对，那可就完蛋了。

就在针管快扎进我血管的那一刻，系统突然提示：“启动血液数据篡改模块，模拟100%女性血液指标。”

我这才松了口气，但还是紧张得要命。抽完血，护士小姐盯着试管看了半天，嘀咕道：“这血怎么看着有点不对劲儿？”

我心都提到嗓子眼了，连忙说：“我早上吃了点药，可能有点影响。”

护士小姐“哦”了一声，也没多想，就写上了标签。我正要松口气，她又来了：“林小姐，我们需要做个B超，请跟我来。”

我彻底慌了。B超一做，我肚子里那点东西还不全暴露了？这下完蛋了。我脑子飞速转动，想着怎么把这事儿糊弄过去。突然，我灵机一动：“护士姐姐，我中午约了朋友吃饭，能不能先让我做完后面的，B超下次再来？”

“不行哦，必须一次做完。”

我心里苦啊，这娱乐圈真不是人待的地方，处处都是坑。关键是这些坑还都专门等着我这种冒牌货来踩。就在我以为要露馅的时候，系统突然又出手了。

“叮——启动临时细胞重组，模拟女性器官结构，持续时长两小时。”

我还没来得及反应，就感觉小腹一阵温热，整个人都有些发懵。这系统也太牛了吧，连器官都能模拟？那我岂不是暂时变成女人了？

不，不对，这应该只是让B超看不出来的障眼法。果然，B超做完后，护士小姐说：“一切正常。”

我终于松了口气，感觉从鬼门关走了一遭。体检结束后，我找到王医生，他已经在写报告了。看见我进来，他低声说：“林小姐，放心，报告不会有任何问题。”

我千恩万谢地出了医院，坐在车里缓了好一会儿。这才第一天签约，就差点露馅，以后还不知道要经历什么呢。

直播摄像头打开的那一瞬间，我感觉自己像一只被送上刑场的鸭子，而且还是只穿着裙子、化了淡妆的鸭子。苏然坐在我旁边，一脸从容地对着镜头挥手，台下虽然零星的几个观众已经开始刷“小姐姐好美”，但我满脑子只想快点结束这场闹剧。

“大家好，我们是雨桐苏然。”苏然甜甜地开口，声音比我手里的奶茶还腻。我勉强挤出笑容，心里却在盘算：等会儿唱歌我故意跑调几个音，应该就能劝退那些好奇的路人了吧？系统给我伪装成女生已经够烦了，我可不想真当什么网红。

弹幕开始多起来，有人问“桐桐怎么不说话”，苏然扭头看我一眼，眼里带着促狭的笑意。我赶紧接过话茬：“大家好，我是雨桐，有点紧张……第一次直播。”声音故意压得又低又抖，想制造个腼腆人设，这样无聊了观众自己就会走。

苏然却不按套路出牌，她一把搭上我的肩膀，凑过来说：“桐桐声音超好听，大家等会儿听她唱歌就知道了。”我被她突如其来的靠近搞得浑身一僵，下意识往旁边缩了缩，肩膀从她手里滑开。苏然愣了半秒，弹幕瞬间沸腾：“哈哈哈哈哈桐桐害羞了！”“苏然放过那个小姐姐！”

我意识到反应过激了，赶紧咳嗽两声掩饰尴尬。苏然不愧是混过选秀的，立刻顺着弹幕调侃：“哎呀有人不让碰，那咱们还是先唱歌吧。”说着点开伴奏，正是我们海选时唱的那首甜甜的情歌。我心里一横：就是现在，开始我的“毁歌计划”。

前奏一响，我深吸一口气刻意抢了半拍切入。苏然微微一惊，但立刻跟上来想拉回节奏，我偏不顺她的意，第二句故意把尾音往下降了一个调，听起来像破音的前兆。弹幕瞬间飘过一片问号，我暗爽：这下该跑了吧？

可没想到，问号后面紧接着就是成片的“好可爱！破音都这么萌”“这是新的唱法吗哈哈哈”“桐桐声音奶凶奶凶的”。我差点被自己口水呛到——这届观众的审美是有什么大病？我明明在毁歌，你们夸个什么劲儿！

苏然似乎看穿了我的意图，她嘴角勾起一弯狡黠的弧度，忽然朝我这边靠过来，几乎贴着我的耳朵和声。我浑身汗毛都竖起来了，条件反射地往后仰，差点连人带椅子翻过去。苏然一把拉住我手腕，笑着说：“小心点，凳子不稳。”弹幕直接疯掉：“啊啊啊啊苏然好A！”“桐桐脸红了我截图了！”

我稳住身形，看见摄像头的自己确实脸烧得像番茄。系统这该死的伪装术连脸红都模拟得这么逼真，我一个大老爷们儿被妹子搂着腰，还要装出纯情少女的样子，简直比跑十公里还累。为了挽回局面，我决定继续我的破音策略，下一句直接来了个灵魂走音。

苏然这次没跟，反而停下来看着我，观众以为我们在即兴改编，纷纷刷“新版本绝了”“求音源”。我彻底绝望了，这帮人到底什么品位？我唱歌越难听他们越兴奋，是不是我现场来个公鸡打鸣他们都能吹成天籁之音？

一曲唱罢，我瘫在椅子上生无可恋。苏然却兴致勃勃，开始跟弹幕互动：“大家想看桐桐表演什么？评论刷起来。”我连忙摆手想拒绝，但弹幕已经刷成一片“跳舞”“卖萌”“学猫叫”。我正想找个借口尿遁，苏然转头对我说：“既然大家都这么热情，那桐桐就给大家表演一个……躲我三连拍吧？”

弹幕问号又起飞，但我心里警铃大作——这女人又要搞事。果然，苏然把脸凑到我面前，我本能地往后缩，她就跟着往前倾，我退到椅背极限，她还在逼近，我只好猛地偏头躲开。整个过程不过三秒，弹幕已经笑疯了：“躲得比兔子还快”“这是真实的惧女反应吗”“苏然你收敛点把人家吓跑了”。

我耳朵烫得能煎鸡蛋，在镜头前硬撑着说：“那个……我们还是来回答弹幕问题吧。”苏然终于放过我，笑着坐回座位。观众问题五花八门，但最多的就是：“你们是情侣吗？”我抢答：“当然不是，我们是纯纯的友谊！”苏然在一旁捂着嘴笑，不置可否，这暧昧的态度让弹幕刷得更疯了。

直播进行到一半，我决定再出一招：假装嗓子不舒服，提前下播。我清了清嗓子正要开口，苏然却递过来一杯温水，温柔地说：“唱了这么久，润润喉吧。”弹幕又一片“好甜”“苏然好体贴”。我接过杯子喝了一口，发现是蜂蜜水，她什么时候准备的？心里突然有点过意不去——我在想着怎么搞砸直播，她却这么认真。

但这种愧疚只持续了三秒，因为苏然接下来就对着镜头说：“桐桐今天状态不好，大家要多多鼓励她哦，她平时唱得好多了。”我差点把蜂蜜水喷出来——这不是把今天的破音责任全坐实了吗？以后别人提起我就是那个唱歌跑调的雨桐？不过转念一想，这样更好，名气差就不会有太多关注，我就能早点脱离女装生活。

于是我顺水推舟，开始各种自黑，说今天嗓子发炎、昨天熬夜练歌没睡醒、甚至怪伴奏有问题。弹幕全然不信，反而刷得更欢乐：“桐桐找借口的样好可爱”“没关系你唱成啥样我们都听”。我心态彻底崩了：你们是粉丝还是黑粉？这包容度也太离谱了吧！

苏然见我放弃了挣扎，开始带着我带节奏，玩起了问答接龙。她说一句，我重复最后三个字，本来再正常不过的互动，但苏然故意说了些暧昧的话，比如“我想”我接“想你”，弹幕直接炸成烟花。我反应过来被套路了，苏然却无辜地说：“我只是说我想喝奶茶，你接什么呀？”我哑巴吃黄连，只能对着屏幕尴尬笑。

一个小时的直播很快接近尾声，我已经身心俱疲。苏然对着镜头挥手道别，我跟着敷衍了一句，恨不得立刻关掉软件。可就在下播前的一瞬，我看到在线人数从刚开播的几百人跳到了一万八，而且还在飞速增长。我愣住：这个数字不对吧？

直播一关，我立刻瘫在椅子上长出一口气。苏然却拿起手机，忽然噗嗤一声笑了：“林逸，你快看热搜。”我心里咯噔一下，点开自己的微博，果然“雨桐苏然”四个大字挂在文娱榜第十七位，点进去全是今晚的直播切片。我翻到账号主页，发现粉丝数从原来的五千涨到了十万多，而且还在跳动。

“十万？”我声音都变形了，“我才唱成这个鬼样子，他们就给我涨十万粉？”苏然笑得直不起腰：“你越不想红，大家越喜欢，这说明什么？说明你天生就该吃这碗饭。”我悲痛地捂着脸，感觉女装生涯又看不到尽头了。

窗外霓虹闪烁，我盯着手机上不断跳动的粉丝数字，深深叹了口气。苏然拍拍我肩膀，语气里带着姐姐式的慈爱：“别挣扎了，明天还有一场呢，公司安排的。”我猛地抬头：“什么？还有？！”她扬了扬手机屏幕，是我经纪人刚发的消息，配着一个灿烂的笑脸表情。

我绝望地闭上眼睛，脑海里只有一个念头：系统，你他娘的能不能给我换回男儿身？可脑海里那个机械音始终沉默，只有窗外的风吹得窗帘猎猎作响。苏然哼着刚才的跑调版本走出房间，留我一个人面对暴涨的十万粉丝和未知的明天。

手机又震了一下，是经纪人发来的新消息：“下周安排一场户外直播，你俩准备一下。”我盯着屏幕，忽然觉得自己的人生就像那首跑调到西伯利亚的歌，明明想往东，却莫名其妙在反方向收获了满堂喝彩。算了，反正也逃不掉，不如想想明天怎么继续“自毁形象”才能更快解脱。

我关掉手机，往床上一倒，心里默默为下次直播设计了一整套走音方案。可不知为什么，嘴角却忍不住弯了一下——或许偶尔出出洋相，也挺有意思的。

综艺《疯狂星期六》的录制现场，我穿着浅蓝连衣裙，头顶齐肩假发，站在一群星光熠熠的嘉宾里，感觉自己像被误放进天鹅湖的旱鸭子。前辈女星柳如烟从进场就盯上我了——那眼神，像猫见了鱼腥。果然，分组时她扭着腰过来，甜腻腻地挽住我手臂：“雨桐妹妹，咱们一队吧，姐姐带你飞。”我鸡皮疙瘩差点窜上天花板，但面对镜头只能挤出乖巧笑：“谢谢柳姐，我笨手笨脚的，您多担待。”苏然在后面轻轻扯了我一下，低声咬耳朵：“小心，她最会整新人。”

柳如烟的亲热劲儿让我后背发毛，她手心温度透过裙料传过来，活像一条蛇盘在胳膊上。导演一声令下，第一关“水上浮桥争夺战”开拍——浮桥在泳池中央左右摇晃我穿着及膝裙和低跟凉鞋，每一步都像踩在跷跷板尖端。先要护住假发别被水溅湿，还要防着裙子走光，我紧张得手心全是汗。柳如烟却显得游刃有余，她第一个踏上浮桥，回眸冲我勾手指：“妹妹快来，我接着你。”我心说你接我怕是直接接下水。

游戏哨响，我磨蹭着往浮桥中央挪，心里祈祷两边摄像机千万别给我特写。柳如烟假意抢球，实则突然贴近我身侧，左手搭上我肩膀稳住自己，右手却悄悄勾住我后背裙子拉链头，轻轻往下一滑。我后背一阵凉意，马上反应过来——她想让我当场走光。电光火石间我猛地侧身，用手肘推开她手指，同时假装被浮桥晃到，一把抓住她前臂稳定自己，笑盈盈说：“柳姐小心，桥好滑！”她被我一拽，身体失去平衡踩了个趔趄，手自然松开了我的拉链。

落空一次显然没让她死心。十几秒后她又晃荡着靠近，这次更直接——嘴里喊着“妹妹我来帮你”，整个人却像没站稳一样朝我扑过来，一只手直取我头顶假发，另一只手拉扯我裙摆。我心头一紧：这要是被她扯掉假发，我男扮女装的事就全漏了。我本能地缩头弓腰，左手死死护住发根，右手向前虚推，借着她扑来的力道顺势力一歪——噗通！柳如烟整个收不住势，一头栽进泳池里，水花溅了我半身。

我从救生员那里学来的借力卸力法，在浮桥上发挥得恰到好处。柳如烟从水里挣扎着冒头，头发湿漉漉贴在脸上，防水睫毛膏晕成两坨黑圈，像只刚从墨汁里捞出来的熊猫。我赶紧在桥边蹲下，伸手假装要拉她，脸上写满慌张：“柳姐！你没事吧？我太笨了没站稳带倒你了！”她呛了几口水，怨毒地瞪我一眼，可摄像机就在两米外，她只能咬牙挤出笑容：“没事没事，我自己上来。”主持人在岸边笑炸了：“如烟姐今天提前给我们表演水上芭蕾啊！”全场爆笑，我跟着干笑，内心却松了口气——假发没湿，裙子保全，第一回合险胜。

上岸后工作人员递上毛巾，柳如烟裹着浴袍去更衣室，经过我身边时用只有两个人能听到的声音说：“雨桐，你挺会演啊。”我眨眨无辜的大眼睛：“柳姐，我真不是故意的，我平衡感太差了，小时候就这样。”她冷哼一声，踩着高跟鞋走了。苏然凑过来递给我一瓶水，低声说：“你刚才那招借力打力漂亮啊，是练过的吧？”我苦笑：“练什么练，被逼出来的本能，这要是假发掉了我就社会性死亡了。”她噗嗤一笑：“也行，反正效果拉满，导演刚才在监视器后面笑得拍大腿。”

短暂的休息时间，导演让每个嘉宾录一段感言。柳如烟已经补好妆，对着镜头笑得温柔：“今天很开心能和这么多优秀的伙伴一起玩，虽然不小心落水了，但能给观众带来欢乐也是一种幸福。”我内心疯狂吐槽：你那叫不小心？明明是想害我结果自己翻车了。轮到我时，我紧张得声音都抖：“希沃特…第一次来这个节目，很激动，希望不给大家添麻烦，好好表现。”主持人接梗：“你已经让如烟姐添了不少水了。”我脸一红，尴尬挠头，心里却想：那是她自找的。

第二关“泥潭大混战”更让人崩溃。规则很简单——两队在一片灌满泥浆的池子里抢夺旗帜，身上会被抹泥巴，最后看哪队旗子多。我低头看看自己假发和裙子，内心哀嚎。导演喊开始后，我正犹豫从哪个边缘摸鱼，柳如烟已经拖着满身泥浆朝我冲来，手里攥一大把湿泥，目标明显是我的假发和脸蛋。她边跑边笑：“妹妹，泥浆面膜对皮肤好，姐姐帮你敷敷！”我撒腿就跑，无奈泥潭吸住脚，每一步都像在拔萝卜，根本跑不快。

我一边踉跄前跑一边大喊：“柳姐，我对泥巴过敏，真的！”她哪里理会，越追越近，泥爪子几乎要够到我后脑勺。情急之下我假装被泥里的石头绊到，身体往前一栽，但在倒下时故意把小腿向后甩去，正踢在她膝盖骨上。她“哎哟”一声手往前乱抓，整个人失去重心，脸朝下扑进泥潭里，激起一片泥浪。我趴在地上回头，看她从泥里抬起头，满脸都是稠泥浆，只露出两个眼睛和鼻孔，假睫毛歪在脸颊上，像一尊兵马俑。全场再次笑疯，主持人蹲在地上直揉肚子：“如烟姐今天太拼了，泥浆面膜敷得比美容院还厚！”

她吐掉嘴里的泥，狠命一拍泥水，溅了我一身。我赶紧爬过去假装扶她：“柳姐对不起，我摔跤连累你了！”她甩开我的手，自己挣扎站起来，泥浆顺着她裙摆往下淌，整个人狼狈不堪。我站在一旁，假发上也沾了些泥点，苏然过来帮我用湿巾擦，小声说：“你绝对是故意的。”我面不改色：“真不是，我平衡感差。”她翻了个白眼。柳如烟被助理带走冲洗，临走时回头看我一眼，那眼神里的火气，像是要把我烤了。

泥潭环节结束后大家在冲洗区整理，我站在水池边小心擦拭假发上的泥垢，心想这假发要是彻底毁了，我可没备用顶。正发愁，柳如烟换好干净衣服走出来，她头发重新吹过，妆也补得精致，可眼神里的寒意一点没减。她端着杯果汁走到我旁边，用只有我俩能听到音量说：“雨桐，你可真行，一场综艺让我出了两次丑，你以后还想在圈里混？”我装作没听懂，喝口水说：“柳姐，我真不是故意的，游戏嘛意外常有。”她冷哼一声走了。

苏然靠过来：“她肯定还要报复，最后一关你小心。”我点点头，心想兵来将挡水来土掩，反正任务也是要我存活。

第三关“气球背心大作战”正式登场。节目组给每人发了一件贴满彩色气球的荧光背心，背后有拉链固定，脚底也绑了几个小气球。规则是在指定区域内踩爆别人气球、保护自己的，可以用身体阻挡，但不能故意攻击身体。哨声一响，柳如烟立刻就锁定我，像猎豹一样猛冲过来，完全不顾其他人的气球。她冲到我跟前，假意低身去踩我脚底的气球，却突然直起身伸手狠狠抓住我背心的前襟，使劲向外拉扯，想让我衣领大开走光。

我心头一凛，赶紧双手交叉护住胸口，同时腰往后弓，脚下碎步后退，嘴里喊：“柳姐，你扯我衣服干嘛——气球在背后！”她不搭理，另一只手又扬起来抓我假发。我赶紧低头侧闪，她的手指擦过我发梢，带走几根假发丝，但没扯掉。我后背冷汗直冒，这假发要是被她薅下来，我今天就彻底完了。情急之下，我顺势往她怀里一靠，假装失去平衡，实则用肩膀顶着她胸口，把她的重心带歪，她抓着我的衣服一起向侧面倒去。

我俩一起摔在垫子上，我压在柳如烟身上，她的双手还扯着我的衣领，我趁机用膝盖暗暗顶开她的腿，让她使不上劲。混乱中只听“刺啦”一声，她自己的裙子侧缝因为用力过猛崩开一道大口子，露出里面的安全裤和大半截腿。她惊叫着松开我，手忙脚乱去捂裂缝。我迅速站起来，装出惊慌失措的表情：“柳姐，你衣服怎么裂了？我不是故意的！”她还躺在地上，一手捂裙子一手撑地，脸涨得通红。全场嘉宾都围过来，有的捂嘴偷笑，有的假意关心。

导演赶紧挥手喊停，场务拿着外套冲过来给她披上。她裹紧外套站起来，瞪着我咬牙切齿小声说：“雨桐，你给我记着。”我一脸无辜地摊手：“柳姐，我真的只是没站稳，谁知道你裙子那么不结实……”她气得发抖但无话可说，在助理搀扶下去更衣室。主持人出来圆场：“看来今天游戏强度很大啊，大家都很投入，感谢如烟姐的牺牲奉献。”我心里乐开花，但脸上还得维持歉意。

录制结束，我坐在保姆车里长舒一口气，感觉像打完一场硬仗。系统提示音适时响起：“宿主在极端被动下成功保住伪装，并给予挑衅者有力回击，节目效果炸裂。奖励演技碎片×6，魅力值+4，随机道具碎片×2。当前演技值38，魅力值26。”我靠进座椅，揉着太阳穴苦笑：“这些演技碎片真是用命换的，今天三次差点暴露假发，心脏都快要跳出来了。”

苏然发来微信：“你火了，网上全是落水和泥潭的剪辑，你和柳如烟的表情包都出来了，热度榜第一。”我盯着手机屏幕，不知道该高兴还是该担心。这综艺之后，我的女装身份只会更受关注，柳如烟也不会善罢甘休。但为了完成任务，我只能硬着头皮继续演下去。车窗外的霓虹灯闪过，我想起系统之前说的：伪装之路满是陷阱，每走一步都要小心。今天的演技碎片是用心跳换的，不知道明天又要拿什么来换。

系统提示音在我脑瓜子里炸开的时候，我刚把麻辣烫外卖拆开，筷子都还没掰利索。

“叮——恭喜宿主完成出道任务，解锁新模块：女神养成计划。现发布强制任务——【掌握女生日常行为】，时限三天，逾期惩罚：永久性性转。”

我嘴里的鱼丸差点喷出来：“什么叫永久性性转？！”

系统语气淡漠，像在播报天气预报：“字面意思，变女的，回不来的那种。”

“不是，我接个麻辣烫的功夫你跟我说这个？”我筷子往桌上一拍，“你这系统到底是金手指还是坑爹神器？”

系统沉默了两秒：“建议宿主抓紧时间，还剩71小时59分。”

我深呼吸，告诉自己冷静。既然要学女生日常，那从最基础的开始——穿高跟鞋。

外卖是吃不成了，我点开手机购物软件，搜索“高跟鞋 女款 40码”，结果跳出来的全是中老年男鞋。我咬着牙又搜了一遍，终于找到一双黑色细跟，简装版，价格感人。下单，加急配送。

等鞋的间隙，我开始在网上疯狂搜索“女生穿高跟鞋技巧”“如何走路不崴脚”“细跟怎么站稳”。搜索结果铺天盖地，点进去全是短视频教程，每个博主都说“第一步，先靠墙站直，重心放脚掌”。我对着镜子比划了一下，感觉还行，不就是踮着脚走路么，有什么难的。

鞋子到得比我想象的快。拆开包装那一刻，我拎着那只鞋，翻来覆去看了三遍，确认了一件事——这跟儿至少有八厘米。我默默咽了口唾沫，穿上右脚，系好踝带，站起来的那一瞬间，我感觉自己的脚踝在发出哀嚎。

“我靠……”我扶着墙，整个人像踩高跷的麻瓜。

左脚还没穿，我已经开始怀疑人生。女生每天都穿这个出门？她们是怎么做到健步如飞甚至还能追公交的？我试着松开扶墙的手，重心刚移过去，右脚踝立刻歪向一边，整个人像被风吹倒的稻草人，啪地一下拍到衣柜门上。

脸贴着柜门，我久久不愿动弹。

系统冷飕飕地补了一句：“建议宿主先双脚适应，再尝试行走。”

“你怎么不早说！”我吼完才发觉自己说话都带着哭腔。

接下来二十分钟，我经历了人生中最漫长也最屈辱的时光。穿了脱，脱了穿，扶着墙站起来，扶着墙蹲下去，每次站起来的高度都不一样，像在跳什么诡异的机械舞。好不容易双脚站稳了，我松开手，迈出第一步——左脚出去，右脚没跟上，整个人直接跪坐在地板上，膝盖磕得生疼。

我坐在地上，看着那双黑得发亮的高跟鞋，陷入了沉默。

“系统，我放弃行不行？你直接把我变女的算了。”

“放弃判定失败，建议宿主继续努力。”

“你可真不是个东西。”

我咬着牙站起来，这次学乖了，先扶着墙，小步小步地挪。一步，两步，三步——没倒！我内心一阵狂喜，继续往前挪，结果脚背弓得太厉害，重心一下子往前冲，整个人像被推了一把，踉跄着撞上了客厅的沙发扶手。

“砰”的一声闷响，肋骨撞在扶手上，疼得我龇牙咧嘴。

就在我捂着肋骨蹲地上缓劲儿的时候，门口传来钥匙转动的声音。

我整个人瞬间僵住了。

室友陈浩的声音从玄关传来：“老林？你没锁门啊，我东西忘拿了——你在干嘛？”

我低头看了看自己——脚踩八厘米黑色细跟高跟鞋，浅蓝色牛仔短裤，上身一件白T恤，因为刚才摔倒，衣服下摆卷起来露出一截肚子。更要命的是，我为了练走路把假发翻出来戴上了，一顶及肩黑长直，此刻乱糟糟地糊在脸上。

陈浩走进客厅，视线对上我的那一秒，他手里的文件袋掉在了地上。

客厅安静得能听见楼上邻居的脚步声。

我大脑飞速运转，嘴巴比脑子先动了：“我……在cosplay。”

陈浩的眼睛瞪得像铜铃：“cos啥？”

“动漫角色。”我一本正经，“《间谍过家家》里的约尔，你没看过？很火的。”

陈浩的表情从震惊变成疑惑，再变成一种奇怪的兴奋：“你？cos约尔？那个杀手女仆？”

“对啊，”我扶着沙发站起来，尽量让自己站直，虽然脚踝还在打颤，“公司年会要出节目，我被拉壮丁了。”

这话我自己都不信，但陈浩居然信了。他弯腰捡起文件袋，走过来绕着我转了两圈，摸着下巴发出啧啧声：“别说，你这腿型还真适合穿高跟鞋，就是这站姿太僵了，跟踩了电门似的。”

“你懂行？”

“我前女友是coser，我看她穿过八百回。”陈浩掏出手机，“来，我给你拍张照，你找找感觉。”

我还没反应过来，他已经举起手机，嘴里开始指挥：“对，侧身，微微侧身，右手叉腰，下巴抬一点——别抬那么高，像仰头喝汤！对，就这个角度，眼神带点那种——怎么说呢，那种‘我看不上你’的劲儿。”

我咬着牙照做，脚趾在鞋里死死抠着鞋底，脸上的表情管理全靠意念支撑。陈浩咔嚓咔嚓连拍好几张，低头翻看照片，一脸满意：“不错不错，有点内味儿了。这张发你？”

“发发发。”我敷衍地点头，只想他赶紧走。

但他没走，反而把文件袋往茶几上一扔，一屁股坐沙发上，翘起二郎腿：“既然你要cos约尔，那你必须得学几个经典pose。我看过我前女友练习，人家穿高跟鞋走路是有技巧的——你得先学会用胯。”

“用胯？”

“对，走路的时候不是光靠腿，是靠胯带动腿，这样走起来才自然。你刚才那样跟机器人似的，一看就是假的。”

我愣住了。室友的一番话，居然比系统教程还实用。他见我不动，站起来亲自示范——一个一米八五的壮汉，穿着大裤衩和人字拖，在客厅里扭着胯走了几步，画面简直辣眼睛。

“看懂了没？胯先送出去，腿跟上。”

我忍着笑，试着按他说的走了两步。虽然还是歪歪扭扭，但确实比刚才顺了一点。脚掌不再那么死撑，重心也能稳住了。

陈浩拍手：“对对对！就是这个感觉！再来几步！”

我扶着墙，一步一步往前走。这次我走了五步才歪了一下，最后扶着餐桌站定，回头看他。陈浩竖了个大拇指：“牛逼啊老林，你这天赋可以的，学得真快。”

我差点脱口而出“要不你也试试”，但忍住了。陈浩又逗留了几分钟，拍了几个视频，终于想起自己还要回公司开会，捡起文件袋匆匆出门，临关门还回头喊了句：“年会加油啊！到时候我去给你捧场！”

门关上那一刻，我瘫坐在地板上，长出一口气，感觉后背都被汗浸湿了。

看了眼手机，陈浩已经把照片发过来了。我点开大图一看——照片里我侧身站着，右手叉腰，黑发垂肩，因为高跟鞋撑着，腿显得修长，表情绷着一股生人勿近的冷淡。老实说，如果不看脸，这张照片还挺唬人的。

我盯着照片发了会儿呆，心里突然涌上一股说不清的感觉——有点得意，有点害羞，还有点莫名其妙的兴奋。

“系统，我练了这么久，算不算完成任务的部分进度？”

“进度评估：5%。建议宿主继续，距离完成任务还需掌握：化妆、穿搭、嗓音控制、仪态管理、生理用品认知……”

“停停停，你说多少项？”

系统报完，长长一串，像念课文似的。我听完，整个人都不好了。

“五项？我光是穿个鞋就快废了，你让我学五项？”

“经评估，这五项已属精简版本。原版共四十七项。”

我深吸一口气，告诉自己冷静，不要跟系统吵架，吵不过的。低头看着脚上那双高跟鞋，我忽然觉得——其实穿习惯了好像也没有那么难？刚才不是还走了五步没倒吗？慢慢来，总会学会的。

换了个心态，我决定试试脱下鞋休息一会，刚解开踝带，脚踝传来一阵酸爽，脚趾都挤红了，脚后跟还被磨出一道浅浅的印子。我龇牙咧嘴地揉着脚，忽然想到一个问题——女生每天穿这个上班逛街，脚不会废吗？

我拿起手机，又翻了一遍刚才的搜索记录。小红书上有女生分享：新鞋磨脚怎么办、脚贴推荐、高跟鞋必备的几样好物。我一个一个点进去看，看得津津有味，甚至下意识收藏了几个帖子。

等反应过来，我摁掉屏幕，把手机扣在桌上。

等等，我刚才在干嘛？

我居然在认真研究——高跟鞋贴和防磨脚膏的测评？

我盯着倒扣的手机，觉得自己的灵魂深处好像有那么一小块地方，正在发生某种不可逆转的变化。那种感觉很奇怪，像是心里有一扇门被推开了一条缝，门缝里透出光来，暖洋洋的，让人忍不住想再多看两眼。

我赶紧甩甩头，把那点念头压下去。

“系统，你老实说，这个任务做完，我还能变回原来的我吧？”

系统沉默了很久，久到我以为它宕机了，最后才回了一句：

“建议宿主不要想太多，专注当下任务即可。”

这个回答让我心里咯噔了一下。

还没来得及追问，手机响了，是陈浩发来的消息：“对了老林，我突然想起来，我前女友留了一双平替高跟鞋在我这儿，39码，你应该能穿。要不要拿来给你练手？反正年会要用嘛。”

我盯着屏幕犹豫了三秒。

然后我打字回他：“好，谢了。”

回完消息，我把手机丢在沙发上，仰头看着天花板。窗外天色已经暗了，客厅没开灯，只有手机屏幕的光照在我脸上。脚边的高跟鞋安静地躺着，在黑暗里泛着一点微光。

我忽然觉得，这个故事走向，好像越来越不对劲了。

但那句“永久性性转”像一口钟悬在头顶，时时刻刻提醒着我——我得稳住，不能陷进去。

可当陈浩拍的那张照片再次在脑海里浮现时，我竟然有点想看看自己化完妆会是什么样。

完了，我好像有点上头。

庆功宴订在市中心一家高档日料店，包间里灯光暖黄，长桌摆满刺身和清酒。我穿着苏然帮我挑的白色连衣裙，踩着低跟凉鞋，尽量让自己坐得自然点。说实话，穿越成女生快一周了，穿裙子还是有种“下面漏风”的错觉。

张磊坐在我对面，举着酒杯笑得一脸和气：“林逸师妹，恭喜新歌上榜，来来来，师兄敬你一杯。”他眼神在我脸上停留了几秒，又往下扫了一眼，那目光让我后脊梁发凉。这人之前在公司碰面就总盯着我喉结看，今天怕是要搞事情。

我端起酒杯，客气地碰了一下。清酒入口辛辣，但系统提示音紧跟着就来了：“叮——检测到宿主面临饮酒场景，已自动激活【千杯不醉】 buff，酒精代谢能力提升1000%，请放心饮用。”我心里顿时有了底，仰头一饮而尽。

张磊愣了一下，大概没想到我喝得这么干脆。他嘴角扯出一个笑，又给我倒满：“好酒量！再来一杯，就当庆祝咱们公司下半年项目合作。”我笑眯眯地接过来，又是一口干。旁边几个同事开始起哄，说林逸师妹深藏不露。

接下来半小时，张磊找了各种理由敬酒——祝贺新歌、感谢团队、预祝年会、甚至为了天气好。我一一接下，清酒喝了七八杯，脸都没红一下。倒是张磊，每次陪喝半杯，脸色已经开始泛白，额角冒汗。

“张师兄，您怎么了？脸色不太好啊。”我故作关心地歪头看他，心里笑疯了。他摆摆手，咬牙又举杯：“没事，再来。”我注意到他右手微微发抖，估计胃里已经翻江倒海了。系统这个 buff 简直是作弊器，我甚至觉得喝下去的酒在体内直接蒸发成了水蒸气。

包间里的气氛逐渐微妙起来。几个女同事小声嘀咕：“张磊今天怎么跟林逸较上劲了？”有人嘿嘿一笑：“大概是看人家长得漂亮，想表现一下酒量吧。”我差点没绷住——他这是想把我灌倒验明正身，结果自己先倒下了。

张磊第九次举杯的时候，手一抖，酒洒了半杯在桌上。他撑着桌沿站起来，嘴唇发白，却还强笑着：“林逸，你、你真的假的……喝这么多一点事没有？”他眯着眼凑近我，声音压低了：“你是不是男人假扮的？”

我还没来得及回答，包间门被推开了。苏然穿着一件黑色风衣走进来，气场全开，目光扫了一圈，直接锁定张磊。“张磊，你在干什么？”她声音不大，但包间瞬间安静下来。她走到我身边，看了看桌上倒空的酒瓶，眉头皱起来。

“苏总，我……我跟林逸师妹喝几杯，增进感情嘛。”张磊舌头都大了，还强撑着笑。苏然冷笑一声，拿起我面前的酒杯，给自己倒了满满一杯，仰头喝尽，然后把杯子重重放在桌上：“要喝是吗？我陪你喝。林逸明天还有通告，你耽误得起？”

张磊脸色白得跟纸一样，连退了两步：“不不不，苏总，我开玩笑的……”苏然没理他，转头对我说：“走了，我送你回去。”她拉起我的手往外走，经过张磊身边时停了一下，声音冷得像冰：“林逸是我亲自带的人，你要是再多事，后果自己掂量。”

出了包间门，冷风一吹，我才发现自己的手有点抖——不是害怕，是刚才绷得太紧，现在突然松下来。苏然松开我的手，递过来一瓶矿泉水：“喝那么多，难受吗？”我拧开盖子咕咚灌了两口，嘿嘿一笑：“没事，我千杯不醉。”

她上下打量了我一眼，眼里带着点狐疑，但没追问，只是摇了摇头：“下次遇到这种事，直接给我打电话。别一个人硬扛。”我心里一暖，鼻子突然有点酸。这些天一个人撑着女装生活，应付各种怀疑和试探，从来没人说过“给我打电话”这种话。

“苏总，谢谢你。”我声音有点哑。她摆摆手，拉开车门：“上车吧，送你回公寓。对了，明天有个综艺录制，早上七点我来接你。”我哀嚎一声瘫在副驾驶上：“这么早！”她嘴角翘了一下：“所以今晚早点睡，别跟某些人一般见识。”

车窗外霓虹灯闪过，我看着苏然的侧脸，忽然觉得这个冷面总监其实挺靠谱的。系统在脑海里冒泡：“叮——检测到宿主对特定角色产生好感度+10，当前好感度等级：友好。”我翻了个白眼，心想这破系统管得真宽。

回到公寓，我瘫在沙发上回想今晚的事。张磊这次没得逞，肯定还会有下次。系统弹出一条新提示：“建议宿主尽快完成【女生日常行为】任务，减少暴露风险。当前进度：68%。”我叹了口气，从沙发上爬起来，打开衣柜看着一堆连衣裙发呆——明天穿哪件才能既上镜又不露怯？

手机震了一下，是苏然发来的消息：“到了吗？窗台上给你放了醒酒药，记得吃。”我心里又暖了一下，走到窗台一看，果然有一盒蜂蜜和两片药。我撕开药包，干了这杯温水，心想：行吧，这女生的日子，好像也没那么难熬了。

第二天一早，我对着镜子扎了个高马尾，换上苏然提前准备好的牛仔裙套装，踩上小白鞋，看起来青春又利落。苏然准时在楼下按喇叭，上车后她递给我一个三明治：“边吃边对流程，今天录制有三个环节，可能会有即兴表演，你机灵点。”

我咬了一口三明治，含糊地说：“没问题，我现在可是专业女团门面担当。”她面无表情地补了一句：“别得意，摄像机恨不得把你毛孔都拍出来，吃相注意点。”我噎了一下，赶紧擦了擦嘴角的面包屑。

录制现场比我想象的刺激多了。主持人各种挖坑提问，从“理想型”问到“最尴尬的事”，我一边在心里骂娘一边笑着打太极。到游戏环节，导演要求男女搭档做俯卧撑，我的搭档正好是张磊——他也参加了这期节目，顶着宿醉的脸，笑得跟便秘一样。

我低声跟他说：“张师兄，身体不舒服就别硬撑了，待会趴地上多难看。”他咬着后槽牙回了一句：“师妹放心，我好得很。”结果游戏一开始，他刚撑了三个就手臂发软，整个人直接摔在垫子上，把旁边的主持人都逗笑了。

我憋着笑伸出援手：“师兄，要不我扶您起来？”他红着脸自己爬起来，再也不敢跟我较劲了。苏然在台下对我竖了个大拇指，我冲她眨了眨眼——这千杯不醉的 buff，连带着体力都变好了，系统偶尔还是挺靠谱的。

粉丝见面会定在市中心的星光广场一层中庭，透明的玻璃穹顶把阳光筛成金色碎屑，洒在临时搭建的舞台上。我站在后台帘子后面，透过缝隙往外瞄了一眼——乌压压的人头，少说两三百号，举着灯牌和手幅，上面印着我那张经过精修、连我自己都快不认识的“女装脸”。粉色应援棒晃得我眼晕，耳边全是“林逸林逸”的尖叫声。

我深吸一口气，低头看了看身上的打扮：一件白色荷叶边雪纺衬衫，搭配高腰A字短裙，露出两条修长白腿——化妆师说是“清新甜美风”。我拽了拽裙摆，内心疯狂吐槽：清新是真清新，但下面漏风也是真漏风。穿越快十天了，每次穿裙子还是有种“下半身在裸奔”的错觉，步子稍微迈大点就感觉凉飕飕的。

苏然从旁边踱过来，一身休闲西装，手里捏着流程卡，上下打量我一番，嘴角带笑：“紧张？”我白了他一眼：“你试试在两百多人面前演戏，还得装淑女。”他拍拍我肩膀，压低声音：“记住你现在是林逸，不是林逸哥。粉丝要拥抱就想办法糊弄过去，别整得跟贞洁烈女似的。”我还没来得及反驳，主持人已经在台上喊出了我的名字，掌声雷动，我只好挂上职业假笑，踩着小碎步走出去。

灯光打在脸上有点刺眼，我走到舞台中央的立麦前，按着之前排练好的台词打招呼：“大家好，我是林逸，谢谢你们来看我！”声音从音响里传出来，带着我还没完全适应的甜美调子。底下一阵欢呼，前排几个女生激动得蹦起来。我配合着挥手、微笑、比心，内心却在默念：赶紧结束赶紧结束。

接下来是签名互动环节。主办方安排我坐在舞台侧面的高脚椅上，粉丝们排着队依次上台签名。我拿着记号笔，在一张张专辑封面上飞快划拉，嘴上机械地重复“谢谢支持”“谢谢喜欢”。前十几个还算正常，上来点头鞠躬握手，规规矩矩。但到后面，队伍的尽头开始骚动，我余光瞥见一个扎着马尾辫、穿着卫衣的女生，手里抱着一个巨大的毛绒熊，激动得满脸通红。

等她走到跟前，才发现熊的肚子上印着一行字：“林逸，你是我的光！”她先把熊往我怀里一塞，然后眼睛亮晶晶地看着我，声音都在抖：“林逸，我可以……抱抱你吗？”我心里“咯噔”一下，苏然在舞台侧面给我使眼色，那表情分明在说：你自己搞定。我脑子飞速转了一圈，突然灵光一闪，伸手接过熊，把它立在胸前，像隔了一堵墙，然后笑着说：“当然可以啊，不过我今天有点感冒，怕传染给你，就让我们用这个熊宝宝来个‘隔空抱’吧！”

我把熊往前推了推，假装抱着熊就相当于抱着我，女生先是一愣，随即被这个操作逗笑了，她抱着熊用力挤了一下，说：“那我就是抱到你了！”我趁她松手的时候迅速拿回熊，递给她：“这个熊送给你，就当我陪你回了家。”女生惊喜得尖叫一声，抱着熊跑下去了。我松了口气，苏然在旁边朝我竖了个大拇指，嘴型说了句“真能编”。

签名的队伍继续前进，我渐渐放松了警惕，甚至开始享受这种被追捧的错觉。又签了七八个，有一对双胞胎姐妹上来合唱了一段我的歌，唱得还挺好听，我配合着打拍子，气氛一片和谐。可就在我低头给第二张专辑签名时，眼角余光察觉到一道身影正飞速扑过来——保安没拦住！

我还没来得及抬头，一个重量直接撞在我身上，连带高脚椅一起向后翻倒。我的后脑勺磕在舞台地板上，眼前一阵发黑，紧接着一个热烘烘的身体骑在我腰上，一张化着浓妆的脸贴得极近，嘴里喊着：“林逸我爱你！我要嫁给你！”我吓得不轻，拼命想推开她，但对方力气大得惊人，两只手死死箍住我的脖子。

挣扎中，我感觉到头皮一紧——假发被扯住了！那个粉丝的手正好穿过发丝，抓住了发网边缘。我心脏差点蹦出来，急忙用手按住头顶，同时侧脸躲闪。假发歪了一半，露出底下我自己的短发边缘，底下一阵抽气声，几个近处的粉丝已经瞪大了眼睛。我脑子里只有一个念头：完了完了完了，要是假发掉了，我男扮女装的秘密就彻底暴露了！

就在这千钧一发之际，一条胳膊从旁边伸过来，干净利落地扣住那粉丝的腋下，把她整个人提了起来。是苏然！他脸上还带着笑，但眼神冷得像刀子，嘴上却轻松地调侃道：“哇，这位小姐姐热情得太过分了吧？林逸是我们大家的，你不能一个人独占啊。”他边说边把人放到一边，顺势用身体挡在我面前，快速扫了一眼我的假发，低声说：“按住别动。”

苏然转头对全程呆若木鸡的保安说：“没事没事，粉丝太激动了，带她去旁边休息一下，送杯水。”然后朝台下挥了挥手，提高声音：“大家别慌，一点小插曲，我们的林逸很感动，但咱们要文明追星，好不好？”台下这才反应过来，响起了零星的掌声，气氛渐渐回暖。我这才手忙脚乱地爬起来，赶紧把假发扶正，心脏还在狂跳，后背全是冷汗。

保安把那个还在哭喊“林逸我真的很喜欢你”的粉丝请下了台。我站在台上，脚还有点软，苏然过来扶住我的胳膊，用只有两人能听见的声音说：“你这假发差点就成大招了，直接变身揭秘现场。”我又气又笑：“你还有心思开玩笑！吓死我了。”他耸耸肩：“以后出门多带两顶假发，省的掉了没得换。”我摸了摸发根，还在隐隐作痛，心里暗暗发誓：从今以后，包里必须时刻备着假发，最好再囤一打。

后面的签名环节我全程打起十二分精神，每签一个都要先抬头看看有没有异动，连握手都只敢用指尖。苏然干脆站在我身后，像个贴身保镖，时不时还跟粉丝开玩笑：“你们别把林逸吓跑了，她跑了我就没艺人带了。”引来一阵笑声。但我直到结束都没完全放松，下台时腿肚子还在抖。

回到后台休息室，我瘫在椅子上，一把扯下假发，露出被压扁的短发，长舒一口气。苏然递过来一瓶水，笑着说：“第一次被粉丝扑倒？恭喜你，体验卡已激活。”我拧开瓶盖灌了几口，没好气地说：“体验卡？我这是命悬一线好么！那女的再用力一点，我假发就直接飞观众席了。”他坐下来，认真地说：“不是开玩笑，你以后真的随身带备用的。这次是运气好，下次难说。”

我拿出手机，打开备忘录，郑重地敲下一行字：“买三顶同款假发，一顶放包里，一顶放车里，一顶放公司。”苏然瞥了一眼，笑出声：“干脆买十顶，再买个大箱子，出门拉一箱。”我白他一眼：“你管我。这叫有备无患。”其实我心里比谁都清楚，这秘密藏得了一时藏不了一世，但至少今天，我侥幸过关了。至于明天，再说吧。

系统的声音就在我刚卸完半边脸妆的时候炸响：“叮！新任务发布：与当红女星赵薇儿建立CP关系，共同参加综艺《偶像对对碰》。要求互动甜蜜、默契十足，引起话题热度。完成后奖励颜值+5，人气+10万。”我手里捏着卸妆棉，愣了三秒，然后一巴掌拍在化妆台上：“系统你有毒吧？我一个纯爷们，你让我跟女明星谈恋爱？那不成了蕾丝边？”

系统毫无温度地回复：“请宿主注意措辞。当前外表为女性，正常互动视为闺蜜情。但任务需要观众解读为暧昧恋情以制造话题。本任务必须接受，否则扣除当前属性50%。”我咬碎后槽牙：“算你狠。”转念一想，赵薇儿可是当红小花，和她炒CP我流量肯定蹭蹭上涨。只是不知道她愿不愿意配合一个“女艺人”搞这种炒作。

事实上，赵薇儿的团队比我想象中更主动。节目组沟通时，她经纪人直接表示全力配合“双女神”概念，说是现在市场很吃这套，还发了一份详细的人设互动方案——谁负责甜，谁负责酷，谁负责迷糊。我瞥了一眼剧本，发现我的人设是“呆萌天然呆”，赵薇儿是“温柔御姐”。我倒抽一口冷气：这怕是要假戏真做彻底捆绑。

录制当天，我穿着浅粉纱裙走进演播厅，裙摆轻飘飘的，但我心情像绑了铅块。赵薇儿已经在候场，一身白色露肩短衫搭牛仔短裤，清爽又亲切。一看见我她就热情地挽住我胳膊，低声说：“逸逸你放松，我有炒CP经验，跟着我演就行。多微笑、多对视，剩下的交给剪辑。”我点点头，却暗暗吐槽：你经验再丰富，也料不到对面是个带把的。

第一个环节是默契测试。主持人举着题板问我们彼此的生日、喜好、怕的东西。赵薇儿对答如流，显然背过资料。轮到我的时候我嗯啊半天，她一直微笑圆场。最后我们答案重合度居然很高，观众一片欢呼。赵薇儿抓住时机加戏：“我们第一次见面就在鬼片放映厅，她全程躲我怀里！”我心里翻白眼——明明是你故意选的恐怖片。但脸上还是挤出娇羞表情，配合她发糖。

接着是互喂蛋糕环节，蒙着眼进行。我抖着手拿叉子往她脸上戳，第一下戳到她下巴，全场爆笑。赵薇儿笑得花枝乱颤，抓住我的手引向嘴边，温声说：“逸逸别紧张，蛋糕在我嘴这里。”她的声音温柔极了，我一阵恍惚，差点忘记自己的性别。好不容易喂完，轮到她喂我。她细心剔掉奶油上的草莓籽，才递到我嘴边，动作亲昵得像恋爱中的小女生。台下尖叫声快掀翻屋顶。

中场休息时，我冲进洗手间，看着镜子里那个妆容精致、脸蛋绯红的“女孩”，简直陌生透顶。系统弹出通知：“当前CP热度78，继续努力。”我刚想缓口气，赵薇儿也跟了进来。她一边补妆一边随口说：“刚才的互动我们表现得挺好，话题应该会爆。”我苦笑：“是啊，我估计马上要被你的粉丝追杀了。”她利落地合上粉饼：“放心，他们很友好，我粉头已经带头嗑我们了。”我心想，要是他知道我是男的，第一个撕的可能就是我。

后半场有个“拯救公主”游戏，原本要男嘉宾抱女嘉宾，但今天全女班，赵薇儿自告奋勇要抱我。还没等我拒绝，她一把将我横抱起来。我整个人僵在半空，为了不掉下去只好搂住她的脖子，心里却在呐喊：我一米七八的个子，她居然抱得动？！她憋红了脸跑了几步，终于气力不支，我俩摔倒在海绵垫上，她压在我身上。闪光灯噼里啪啦，我知道完了，这张肯定又得上热搜。

垫子上我还没来得及翻身，赵薇儿突然凑近，用手帮我拨开额前乱发，压低声音说：“别动，这个角度拍出来好看。”我大气不敢喘，只能任她摆弄。台下观众已经疯了，闪光灯密集得像红毯。我听见有粉丝在尖叫“亲一个亲一个”，心里一紧。还好导演适时喊卡，说这段素材够了。我赶紧爬起来，拍拍裙子，偷偷抹了把汗。

果然，节目还没正式播出，路透图和短视频已经霸占各大平台。营销号标题一个比一个夸张：“赵薇儿公主抱神秘女团成员”、“薇逸CP甜蜜暴击”、“双女神疑似同居”。我窝在公寓沙发里刷微博，哭笑不得。但数据很诚实——我的粉丝一夜暴涨三十万，话题讨论量直奔亿级。经纪人打电话来兴奋得变调：“林逸你火了！好好保持！后天安排你们一起直播！”我嗯啊答应，挂掉后无力长叹。

系统这时发来奖励通知：“任务完成度180%，超出预期。额外奖励：‘双女神’称号，所有属性小幅提升。新任务：与赵薇儿共同进行一场直播，需完成三次默契互动，奖励翻倍。”我看着天花板，心想我一个大老爷们，现在居然要在女明星CP的路上策马狂奔。但转念一想，当男人时没人关注，变成女装大佬却爆红，这世界真魔幻。不过，火就火吧，有钱不赚王八蛋。

直播那天，我们俩坐在粉色的背景墙前，穿着闺蜜T恤，头上戴着同款发夹。我表面笑嘻嘻，内心继续深呼吸。粉丝连麦环节，有人大声问：“薇儿姐，如果逸逸变成男生，你还会喜欢她吗？”赵薇儿愣了半秒，哈哈大笑：“就算她是男生，我也爱她！但她现在这样就很好啊。”我赶紧接梗：“那我还是保持这样吧，不然怕你失望。”弹幕瞬间炸了：“双向告白！”“薇逸SZD！”我心一抖，差点演不下去。

下播后赵薇儿拍了拍我肩膀：“你今天状态不错，我们越来越默契了。对了，下周有个双人杂志封面，穿姐妹装，你最近千万别吃胖。”我应着，心想我就是吃成个球也还是男的，这脂肪分布和女生不一样，唉。回到房间，我打开系统面板，热度条还在上升。我忽然觉得，这个荒诞的开始，也许藏着一条我从未想过的成功之路。只是我还不知道，它最终会通向哪里。

但没时间多愁善感，手机又响了，是经纪人发来的新通告：一档美食综艺邀请我和赵薇儿作为“闺蜜组合”常驻，片酬相当可观。我迅速回复“接了”，然后躺倒在床上。这时系统又弹出一行字：“注意：长期CP经营计划已开启，阶段目标——维持CP热度三个月，期间不得公开真实性别，否则任务永久失败。”我长长吐了口气：行吧，反正已经走上这条路了，就看看这出戏能演到什么时候。

考场里的寂静被翻卷子的沙沙声打破，我坐在靠窗的位置，笔尖在答题卡上飞快划过。男装打扮让我浑身不自在——不是衣服不合身，而是总觉得有人盯着我看。偷眼扫去，几个女生正凑在一起窃窃私语，目光时不时飘过来。“那个男生好眼熟啊……”声音虽小，但在我经过系统强化后的听力面前，清晰得像在耳边说。我心里一紧，赶紧把脸埋得更低，假装认真审题。拜托，千万别被发现，我可是偷溜出来考试的，要是穿女装来学校，明天热搜就是“林雨桐竟然是男儿身”了。好在监考老师咳嗽一声示意安静，那些目光暂时收了回去。我松了口气，笔尖继续在数学卷子上跳舞。这次考试关系到期末成绩，我可不想挂科，虽然系统给了我不少颜值和魅力加成，但知识还得自己学。

考完最后一科，我迅速收拾东西准备开溜。刚走到楼梯口，一个扎着马尾的女生突然蹿到我面前，眼睛亮得跟探照灯似的：“你好！请问你是林雨桐的弟弟吗？”我脚步一顿，差点没站稳。弟弟？什么鬼？但马上反应过来——我以女装活动时粉丝都知道我叫林雨桐，现在男装出现，他们自然以为我是亲戚。我稳住表情，扯出一个疑惑的笑容：“啊？你认错人了吧？”“绝对没错！”马尾女生掏出手机，屏幕上是一张照片——我上次女装出席活动的侧脸，和现在男装对比，轮廓确实很像，“你看，你和你姐姐长得好像！尤其是这鼻子和下巴，简直一个模子刻出来的。”

我内心崩溃，表面还得维持镇定：“呃……那是我姐姐，我是她双胞胎弟弟，我叫林逸。”说这话时我自己都佩服这临场发挥能力，连名字都省得编了。“哇！真的是啊！我就说嘛！”马尾女生兴奋地转头朝后面喊，“快来，真是林雨桐的弟弟！”呼啦一下，五六个女生围了上来，手机举得高高的，闪光灯咔咔响。我被迫站在原地，脸上挂着僵硬的微笑，心里已经骂了一万句系统。“可以和我们合个影吗？就一张！”“弟弟你好帅啊，和姐姐一样好看！”“你们家基因也太好了吧！”七嘴八舌的夸赞淹没了我，根本来不及拒绝，就被拉到中间比着剪刀手拍了好几张照片。

好不容易应付完，我逃也似的冲出教学楼，躲到僻静的小树林里，大口喘气。刚缓过劲来，脑海里就炸开系统冰冷的警告音：“警告！宿主身份切换过于频繁，存在暴露风险。系统规定，同一性别身份需维持至少48小时才能切换，违者将扣除50%当前积分，并随机削弱一项属性。”“什么？”我差点吼出声，“48小时？我现在男装出来考个试而已，之前女装活动已经维持了三天，我就换回来几个小时，你就要扣我积分？”系统毫无回应，只有任务界面闪烁几下，显示当前身份切换冷却倒计时还有43小时。

我靠着树干欲哭无泪。这下好了，接下来两天我只能保持男装，可问题是——明天还有个品牌方活动要我以林雨桐的身份出席，合同都签了，不去就是天价违约金。女装身份不能换，男装又不能变，我难道会分身术吗？更头疼的是，那个马尾女生拍了合照，肯定要发朋友圈、发超话，万一传到网上，被品牌方看到林雨桐的弟弟在学校考试，而林雨桐本人应该在准备活动，会不会引起怀疑？我揉了揉太阳穴，感觉自己的脑细胞不够用了。

“宿主可以考虑申请临时替身服务。”系统冷不丁冒出一句，吓得我一激灵，“根据规则，可用积分兑换一次限时替身，由系统生成一个虚拟人物代替你出席活动，但价格昂贵——10000积分一次。”我看了眼自己的积分余额：5000。离上次任务奖励的积分还差得远呢。“你是不是趁火打劫？”我咬牙切齿。系统安静如鸡，毫无情绪波动。我深吸一口气，告诉自己冷静，作为从小在网吧摸爬滚打的资深玩家，这种困境我还遇得少吗？

正想着，手机震了一下。是经纪人王姐的微信语音：“林逸！你跟人合照了？照片都传到品牌方那边了，他们问林雨桐什么时候多了个弟弟，还问她弟弟是不是也在娱乐圈？你赶紧解释一下！”我听完语音，额头冒出冷汗。果然，那个马尾女生照片传得太快了。拨通王姐电话，压低声音把事情讲了一遍。王姐沉默了三秒，然后爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈你女扮男装去考试被当成了自己的弟弟？这剧情我写剧本都不敢这么写！”“姐，别笑了，快帮我想办法。”我苦着脸。

王姐咳了咳，正色道：“这样，反正你本来就是男扮女装，干脆就借着‘弟弟’的身份出道，一来可以缓解粉丝的怀疑，二来也能拓宽路线。不过，这得系统同意吧？”我一愣，看向系统界面。系统权限里确实有“可以发展同一宇宙平行形象”的选项，但需要耗费积分申请。我看了一眼我那可怜的5000积分，再想想明天活动、后天考试、还有炒CP任务，头都大了。“叮！新分支任务触发：创立双胞胎人设，并维持身份一致性。任务期限：30天。完成奖励积分20000，魅力+8。失败惩罚：曝光所有秘密，强制结束游戏。”

我吐血。系统你这是要把我玩死啊。但事到如今，也只能硬着头皮上了。咬了咬牙，点下了确认按钮。那一刻，我有种壮士赴死的错觉——不，是赴男装之死。明天，我将以“林逸”的身份，第一次站在媒体面前。而真正的林雨桐，则被系统生成的替身代替去参加品牌活动。我最担心的，却是替身万一露馅，那节目效果肯定比搞笑综艺还精彩。还有赵薇儿，要是知道她即将炒CP的对象其实是个女装大佬，不知道会不会当场笑场。

回到宿舍，室友老张正在打游戏，见我回来头也不抬：“哟，逸哥，考得咋样？听说有女生找你合影，你现在成学校名人了啊。”我苦笑一声，把书包扔到床上：“别提了，都是误会。”坐在书桌前，打开系统面板查看刚刚接下的“双胞胎人设”任务。任务要求：在30天内让公众充分接受林逸和林雨桐是两个人，并且不能有任何穿帮。也就是说，我要以男装身份在公共场合出现至少15次，同时女装身份也要继续维持互动。最坑爹的是，两个身份的社交账号需要互相关注、评论，营造双胞胎日常。

“这岂不是要我精神分裂？”我对着系统面板吐槽。系统倒是贴心，自动生成了林逸的社交媒体账号，头像是我男装照，资料写着“林雨桐的双胞胎弟弟，在读大学生”。我一脸黑线，这效率也太快了吧。拿起手机自拍了一张半脸照，露出一点侧脸，配上文字：“考完试，感觉身体被掏空。@林雨桐”然后切换女装账号，回复了一个加油的表情。刚发出去五分钟，评论区就炸了：“弟弟好帅！姐姐和弟弟长得好像！”“天哪，林雨桐竟然有个双胞胎弟弟，以前怎么没听说过？”“弟弟有微博了，关注关注！”

我一条条刷着评论，心里有点奇妙。虽然是在圆谎，但光明正大用男装身份面世的感觉，竟然有点爽。不过危险也随之而来——那些熟悉我女装小习惯的人，会不会从细节看出破绽？系统适时弹出提示：“提醒宿主，请勿在社交媒体上发布过于相似的照片，以免被技术分析识别。人工智能已经学会用瞳孔反光辨别人脸了。”我吓了一跳，赶紧把刚才发的那张半脸照仔细看了一遍，确认没有女装痕迹才安心。

第二天一早，我被闹钟吵醒。今天计划：男装去学校参加最后一门考试，然后直接去摄影棚，以林逸身份拍一组宣传照，品牌方决定打造双胞胎概念。王姐说这是危机公关的最好方案，让“弟弟”公开亮相，解释之前林雨桐活动频繁是因为兼职，现在弟弟出来营业，可以分担压力。我穿着男装T恤加外套，对着镜子整理头发，镜子里的人阳光清爽，除了眼神偶尔透露出的无奈，和一般大学生无异。深吸一口气，对着镜子说：“你就是林逸，林雨桐的弟弟，一个普通帅哥。”然后给自己打气，“加油，精分第一天。”

刚出门，就撞上一个戴着口罩的女生在楼道口徘徊。她看到我，眼睛一亮：“你好！请问你是林逸吗？我是赵薇儿的助理，薇儿姐让我来给你送节目资料。”我一愣，这么快？接过资料道了声谢。助理小姐眨眨眼：“薇儿姐说希望你能以男装参加节目，她还挺期待和你合作的。”我脑仁疼。这还没完，系统又叮了一声：“新任务阶段：与赵薇儿首次互动，拍摄综艺先导片，要求互动指数达到80以上。奖励积分5000，额外解锁限时变身卡。”限时变身卡？能让我暂时变回原样还是能分身？点开说明：使用后可以在24小时内自由切换男装/女装形态，无惩罚。这个奖励不错！我顿时有了动力。

走进考场，我尽量保持低调。但昨天合照的事情明显已经传开，好几个同学冲我挤眉弄眼，还有人偷偷拍照。我目不斜视地坐下，心里默念：我是来考试的，不是来开粉丝见面会的。发卷后埋头就做，快速进入状态。考试进行到一半，右边口袋突然震动——手机来了电话。监考老师瞥了我一眼，我赶紧按掉。是王姐打来的，估计是催我去摄影棚。耐着性子等到交卷，第一个冲出去回拨过去。王姐火急火燎：“小祖宗，你考完了没？摄影棚那边灯光师都等半天了，今天要拍一组双胞胎概念照，你姐姐的替身也到位了。你快来，我们在朝阳区798艺术区。”

打了个车一路飞驰。出租车上，我翻开赵薇儿给的那叠节目资料。先导片要求我和赵薇儿在咖啡馆偶遇，然后互动，营造CP感。我盯着脚本，感觉脸在发烫——上面写着“林逸（男）和赵薇儿（女）首次见面，握手，眼神交流，暧昧对话”。这跟相亲有什么区别？系统还在脑内循环播放：“互动指数80以上，否则扣分。”

到了摄影棚，王姐一把拉住我上下打量：“不错不错，男装也挺帅。来，先化妆，然后和你姐姐的替身合拍几张。”我心里犯嘀咕，替身是系统生成的虚拟人物，不知道长什么样。进了化妆间，我看见一个穿着女装的身影背对着我，转身一笑——卧槽，那不是我的女装脸吗？系统生成得也太逼真了，完全就是另一个我。“你好，我是林雨桐。”替身开口说道，声音也一模一样。我打了个寒颤，这也太诡异了。王姐在旁边拍手：“完美！双胞胎同框简直一模一样。来，摄影师准备好了，先拍一组姐弟合影。”

接下来的拍摄过程充满尴尬。我要和“自己”摆出各种姐弟姿势，比如姐姐搂弟弟肩膀，弟弟背姐姐。系统替身非常配合，动作自然，我却浑身鸡皮疙瘩。摄影师不断夸赞：“太好了！眼神！对！弟弟眼神再深情一点，看你姐姐。”我心想：我看我自己哪里来的深情？但还得照做。拍摄间隙，王姐把我拉到一旁：“对了，林逸，明天综艺先导片拍摄，赵薇儿那边希望你以林逸身份参加。她好像对你挺有兴趣，你把握机会。”我苦笑：“姐，我现在同时扮演俩角色，还得和她炒CP，观众不会发现这其实是同一个人吗？”

王姐意味深长地笑了笑：“所以你要演技在线。不过你是小说男主角，怕什么？观众爱看的就是更离奇的情节。再说了，你已经不是一个凡人，你是有系统的人！”她被自己逗得哈哈大笑，我也跟着苦笑。然后手机响了，赵薇儿发来语音：“林逸，明天见哦，期待和你合作~”声音甜到发腻。我深呼吸，回复：“嗯，明天见。”心里默默希望系统别再临时作妖。

拍摄进入尾声，摄影师要求林逸和林雨桐（替身）做一组对抗性动作，比如弟弟从后面蒙住姐姐眼睛，姐姐笑着挣扎。我按照指示动作，替身细腻的反应让我差点怀疑系统是不是注入了情感程序——我蒙住她眼睛时，她居然调皮地用手指扣我的手心。我浑身一激灵赶紧松手，摄影师喊“咔”大赞完美。我退到一旁喝水，王姐凑过来：“刚才那动作很自然啊，你们姐弟关系真好。”我嘴角抽搐：“姐，那是系统生成的，我连她什么构造都不清楚。”

收工后回到宿舍，累得躺在床上。系统提示：今日任务进度良好，双胞胎人设初步建立。剩余冷却时间：28小时。也就是说，我还要穿28小时男装才能切换回女装。但明天的综艺节目肯定要男装出席，我翻了个身拿出手机刷超话，发现“林逸弟弟”话题已经有1.5亿阅读，无数粉丝在讨论双胞胎的互动。我有点恍惚，自己居然在两种身份之间找到了某种平衡。虽然离目标还有差距，但至少暂时稳住了。只是系统警告始终悬在心头，万一哪天穿帮，所有努力都会付诸东流。

“算了，不想了，先睡个觉，养足精神明天应付赵薇儿。”我闭上眼睛，临睡前默念一句：希望明天的偶遇剧本不要太狗血。梦里，系统化身成一棵树，树上结满了眼珠子，都在盯着我。“宿主，你还有三小时准备时间……”我一个激灵醒来，天已经亮了。抹了把冷汗，洗漱穿戴好，准备迎接今天的综艺先导片拍摄。出门前系统发来提醒：“任务将在两小时后开始，请保持精神饱满，互动指数决定了任务成败。”我点了点头，深吸口气，推开宿舍门。今天又是精分的一天，但为了最终目标，拼了。

综艺录制在一声“卡”中结束，我立即放松了紧绷的那根弦，悄悄舒出一口长气。今天的游戏环节有一个水池惩罚，我差点因为假发进水而崩盘，还好靠我的神级反应蒙混过关。汗水已经把衬衫黏在后背上，我只想赶紧回车上吹空调。可老天似乎不打算放过我——苏然从人群中挤过来，脸上还挂着录制时沾的彩色面粉，笑眯眯地递给我一瓶水：“林逸，你今天表现太帅了！”我接过来道了声谢，心想：那是自然，我可是有系统加持的女人……不对，男人……算了，我自己都搞不清了。

她却没有走开，反而压低声音说：“等一下你有空吗？我有点私事想和你聊聊。”我敏锐地捕捉到她耳朵根悄悄泛红，顿时警觉起来。凭借我多年混迹娱乐圈的直觉，这种语气、这种表情，加上她最近在综艺里对我的格外照顾，答案基本呼之欲出了。可我不能逃，一逃就显得心虚。我只能扯出一个笑脸：“行啊，卸完妆在休息室见吧。”她开心地点了点头，转身走了。我脸上的笑容在转身那一刻瞬间垮掉。

回到化妆间，我让化妆师帮忙拆头套，盯着镜子里那张雌雄莫辨的脸发呆。系统突然冒泡：“宿主，检测到苏然对你的好感度已达92，今晚大概率会发生告白剧情。根据攻略，建议你不要直接拒绝，否则将影响后续‘国民CP’任务线。”我没好气地在心里回了一句：“我难道不知道吗？可你觉得我骗她合适吗？”系统冷冰冰地回答：“我只负责提供最优人气方案，道德问题请宿主自行承担。”我气得牙痒痒，却不得不承认这破系统说得对——我现在的人气很大一部分是靠和苏然的CP剪辑撑起来的，如果闹僵了，资源肯定会降维打击。

卸完妆，我换回自己的男装——宽松卫衣加深色牛仔裤，戴上棒球帽，确认没有破绽后前往休息室。苏然已经等在那里了，她也卸了妆，露出干净的素颜，在日光灯下皮肤白得发光。她看见我进来，不自在地绞着手指，半天没开口。我决定先发制人，坐到她旁边的椅子上，故意用轻松的语气说：“然姐，什么事这么神秘啊？该不会是要给我介绍对象吧？”苏然抬起头，眼神异常认真：“林逸，我不是在开玩笑。我……我好像喜欢上女生了，不对，准确地说，我好像喜欢上你了。”

她深吸一口气，像是用尽全身力气：“我今天在录制时一直在想这个问题，好几个月了，一看到你就心跳加速。我本来以为对你有好感因为你是男生，可后来越想越不对……我在网上查了很多资料，我觉得我可能真的是喜欢女生，而你就是让我意识到这一点的人。”我听得一愣一愣的。她这段逻辑其实绕在以为我是男的这个前提上，却说自己喜欢女生，那她是在表达超越性别的喜欢？但重点是她还不知道我的真实性别，这矛盾搅得我脑仁疼。

我还在组织语言，苏然就抓住了我的手：“林逸，你不需要现在回答我，我只是想让你知道我的心意。你……讨厌我吗？”我看着她期待又带着胆怯的眼神，脑海里警铃大作。系统弹出警告：“警告：若回答‘讨厌’，苏然好感度骤降，人气崩塌；若直接答应，人设崩塌；建议模糊回应。”我恨不得把这破系统拉出来暴打一顿，但还是得按它说的来。我轻轻抽出手，努力让自己的表情看起来真诚且歉疚：“然姐，你是个好姑娘……呃，好女生。能被你喜欢，是我的福气。可我现在事业正处在上升期，公司也不允许我恋爱，我实在没法给你什么承诺。”

这话半真半假，公司其实不管我恋爱，前提是得男和女谈才正常，可我是女的，这恋爱怎么谈？苏然听了，眼里的光暗淡了一下，但很快又亮起来：“我理解，我就知道你是事业型的人。没关系，我可以等，等你愿意考虑感情的时候。”我汗都下来了：“这个不用等吧……我是说，可能很久很久，不值得你浪费青春……”苏然固执地摇头：“我愿意。”说完她站起来，抱了我一下，在我耳边轻声说：“晚安，林逸。”然后飞快地跑了出去。我僵在原地，鼻尖还残留着她洗发水的香味。这都什么事儿啊！

我一脸苦相地走出休息室，正好撞见来寻我的经纪人鹏哥。他看我表情，一挑眉毛：“怎么跟吃了苦瓜似的？苏然把你叫去干吗？”我四望无人，低声说：“她跟我表白了。”鹏哥手里的咖啡杯差点滑落：“她向你表白？她知道你是女的吗？”我摇头：“不知道，她以为自己弯了。”鹏哥愣了三秒，笑得直拍大腿：“哈哈哈，造孽啊！你一个个假小子把直女掰弯了，结果真相是你才是女的，这也太讽刺了！”我白了他一眼：“笑屁笑，快帮我想办法。”鹏哥擦了擦眼泪：“我能有什么办法？你最好祈祷她知道真相后不打你。走了，车在门口。”

回到酒店，我洗过澡躺在床上，手机屏幕亮起，是苏然发来的微信好友申请，附带一条消息：“是我，苏然。晚安。”我盯着那条消息，大拇指悬在屏幕上，纠结着要不要加。系统又跳出来：“建议添加好友并保持适度互动，这对维持CP热度至关重要。”我叹口气，点了通过，然后回了一个月亮的表情。扔掉手机，我用枕头捂住脸，发出一声闷闷的哀嚎。这女扮男装的戏码什么时候是个头啊？现在又多了一笔情债，老天真是嫌我命太长。

第二天早晨，门铃响起。我睡眼惺忪地去开门，发现苏然站在门外，手里拎着早餐，冲我灿烂一笑：“早啊！给你带了粥和油条。”我彻底醒了——完了，她这是要开始全方位追求攻势了吗？我扶着门框，感受到隔壁房间门缝里探出的八卦视线，心里只有一个念头：这日子没法过了。可面对她热切的笑脸，我只能硬着头皮接过早餐，说了一声谢谢。她蹦蹦跳跳地离开，马尾辫在空中划出一个欢快的弧度。我关上门，靠着门板慢慢滑坐下去，抬头望着天花板，欲哭无泪。

脑海里的系统还在不识趣地播报：“恭喜宿主，CP热度值上升500点，当前排名第一。请再接再厉！”再接再厉你个头！我只想安静地做一个美少女，为什么就这么难？我坐在床边，看着桌上苏然送来的早餐发呆。油条还冒着热气，粥装在保温盒里，甚至贴心地配了一小碟咸菜。我不得不承认她真的很细心，如果我是个直男，或许早就心动了。可我偏偏是个如假包换的姑娘。我拿起一根油条咬了一口，香脆的口感在嘴里炸开，却味同嚼蜡。

掏出手机，微信上苏然又发来消息：“记得趁热吃，冷了对胃不好。”我打字又删，最后只回了个“嗯嗯”。鹏哥不知什么时候出现在房门口，倚着门框看我那副死样子，幸灾乐祸地说：“哎哟，爱心早餐啊？可以啊林大明星，男女通吃。”我没好气地冲他扔了个枕头：“滚蛋！你再说风凉话我就跟公司说你潜规则新人。”鹏哥一把接住枕头，笑嘻嘻地说：“别别别，我错了。不过说真的，你打算瞒她到什么时候？这迟早是个雷。”

我叹气：“我知道，但系统不让我暴露，也不让我拒绝，我只能先拖着。希望综艺播完她能冷静下来，说不定只是镜头效应，不是真喜欢。”鹏哥同情地拍拍我的肩：“你自己心里有数就行。对了，十点有个杂志采访，记得早点准备。”他闪人了。我继续对着早餐发呆，心想等这次风波过去，我一定要找系统好好算账。但此刻，我只能硬着头皮走一步看一步。毕竟，明天还有和苏然一起的双人综艺发布会呢。我把最后一口粥喝完，认命地起身洗漱。麻烦不断，但这明星日子还得继续演下去——不管是台上的，还是台下的。

片场的灯光烤得我头皮发麻，刚坐下就被导演喊去讲戏。他指着剧本上一段标注红线的剧情，笑眯眯地说：“林逸，这场是女主和女二的回忆杀，要表现得亲密点，拥抱、亲吻，一条过。”我脑子嗡的一声，亲？我一个纯爷们儿，拿什么亲？系统在后台疯狂弹窗：“警告宿主，亲密戏会导致身份暴露概率上升百分之七十，建议拒绝。”我心想还用你说？

我清了清嗓子，尝试委婉推掉：“导演，我觉得这场戏可以用替身，或者借位拍摄，我……我最近有点感冒，怕传染给珊珊姐。”导演脸色一沉，还没开口，女一号林珊珊就从旁边飘过来，抱着胳膊冷笑：“哟，新人就是不一样，还没红就开始耍大牌了？我好心跟你搭戏，你倒挑三拣四。”周围工作人员的目光唰地聚过来，我尴尬得脚趾能抠出三室一厅。

导演也有些不耐烦，但顾忌制片方的面子，最终妥协：“行，用替身，背影和侧脸都是你，正脸特写让替身上。林逸你配合好动作就行。”我如蒙大赦，连连点头。林珊珊哼了一声，甩下一句“怪不得叫林逸，连戏都不敢接，真‘容易’”，扭着腰走了。我盯着她的背影，心里默念：你懂什么，我怕亲到你你会怀疑人生。

替身很快到位，是个膀大腰圆的女武替，据说专门给女演员当手替和背影替。她拍了拍我的肩膀，豪爽道：“小妹妹别怕，姐带你走位。”我被她拍得一个趔趄，干笑着应和。导演喊准备，灯光一打，我就得半搂着她做深情状。我心里疯狂吐槽：我一个直男，搂着一个壮姐演恋人，系统你看看你发的什么破任务！

“Action！”导演一声令下，我僵硬地环住替身的腰，脸贴在她肩膀附近，努力回忆系统给的“柔情似水”教程。可喉结不争气地上下滚动，紧张得咽了好几次口水。就在这时，化妆师小玲端着粉盒过来补妆，视线正好对上我的脖子，她愣了一下，眼神直勾勾地盯着我喉结的位置：“林逸，你这里怎么……”我心一紧，完了！

我条件反射地摸了摸脖子，果然，刚才扯动领口，喉结的大致轮廓暴露无遗。小玲的眉头皱起来，小声嘀咕：“你这喉结……有点明显啊，女孩子很少有这么突出的。”周围还有几个工作人员看过来，我后背瞬间冒出冷汗。电光石火间，我想起包里有一条备用丝巾，是之前为了遮项链印子准备的。

我立刻转身从包里抽出那条鹅黄色的丝巾，一边往脖子上系一边打哈哈：“哎呀，最近瘦了，锁骨喉结都跑出来了，我专门买了丝巾当choker，显得时髦嘛！”我快速打了个蝴蝶结，正好卡在喉结位置，遮得严严实实。小玲半信半疑地看了两眼，没再追问，只说了句“下次提前跟我说，我帮你修容”，便继续补粉去了。

我悄悄松了口气，手心全是汗。导演催促继续拍，我重新搂住替身，这次特意保持脖子后仰，不让丝巾滑落。总算熬过这条，导演喊卡时我才发现自己一直憋着气。林珊珊在旁边看手机，抬眼瞥了我一眼，目光在丝巾上停了两秒，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，我心里咯噔一下，她不会看出什么了吧？

收工后我钻进更衣室，解开丝巾，脖子已经勒出一道红印。系统弹出提示：“宿主成功规避暴露风险，奖励演技点+5，道具‘以假乱真’粉底液一瓶。”我苦笑，下次再亲密戏，我怕是得穿高领毛衣上场。手机震动，苏然发来消息：“今天拍得顺利吗？晚上请你吃饭压惊？”我手指悬在屏幕上方，半天没想出怎么回复。

换好衣服出来，化妆师小玲正在收拾箱子，她突然抬头叫住我：“林逸，你那条丝巾挺好看的，哪里买的？我也想要一条。”我愣了一下，随口胡诌：“网上随便买的，链接我回头找给你。”她点点头，又补了一句：“不过你下次别系那么紧，都勒出红痕了，皮肤这么嫩，真是的。”我干笑两声，心里暗道：不是我皮肤嫩，是我怕喉结再冒出来。

开车回家的路上，我复盘今天的情况，越想越后怕。网剧还要拍一周，后面还有一场落水戏，那才是真正的危机。我瞥了一眼副驾上的丝巾，决定明天开始戴一条更宽的颈带，再让化妆师多打点阴影。系统突然又弹出一条消息：“温馨提示：亲密戏场景已消耗完替身名额，下次无法拒绝，请宿主提前做好准备。”我差点一脚刹车踩到底，什么？没名额了？那下次岂不是要我亲自上阵？！

手机又响了，这次是导演发来的语音：“林逸啊，明天补拍两场日常戏，没有亲密接触，可以放心。”我松了口气，但紧接着导演又加了一句：“不过后天有一场女二昏迷，女主做人工呼吸的戏，你准备一下。”我整个人瞬间石化，人工呼吸？那得嘴对嘴啊！这比亲吻还直接！我盯着方向盘，内心哀嚎：系统，你要不直接把我抹杀重开算了。

我偷偷摸摸地从片场溜出来，换了身宽松的男装，帽檐压得极低。这几天被剧组化妆师摁在椅子上描眉画眼，我这张纯爷们的脸都快认不出自己了。趁着下午没我的戏份，出来透透气，顺便找个路边摊啃两串烤腰子补补。刚咬下一口肥油，余光就瞥见一个戴鸭舌帽的中年男人举着相机，正对着我这边疯狂按快门。

“卧槽？”我心头一紧，嘴里的腰子顿时不香了。那人见我发现，非但没躲，还腆着脸凑上来，手机屏幕直接怼到我面前：“林逸小姐？还是该叫您林老师？请问您这是男装出行体验生活吗？”我差点把腰子喷他脸上——你见过哪个女明星蹲在马路牙子上啃烤腰子还满嘴流油的？这狗仔睁着眼说瞎话的本事真是绝了。

我压着嗓子装粗音：“兄弟认错人了，我是快递员。”说着转身就往小巷子里钻。身后快门声噼里啪啦响个不停，那狗仔一边追一边喊：“别跑啊林老师！您这背影我一眼就认出来了！”我心想你认你大爷，我穿男装还驼着背，这都能认出来怕不是在我身上装了GPS。系统忽然在后台“叮”了一声，弹出提示框：“检测到跟踪者，建议宿主立即摆脱，身份暴露风险上升至42%。”

我撒腿就跑，七拐八拐钻进一栋商场，从安全通道一路狂奔。狗仔的脚步声像牛皮糖一样黏在身后，还夹杂着对讲机的滋滋声——好家伙，这是团伙作案啊！我气喘吁吁地冲进二楼走廊，抬头看到前方卫生间的标志，男厕所三个大字在日光灯下闪闪发亮。脑子一热，我直接撞开隔间门，反手锁上，瘫坐在马桶盖上喘成狗。

喘匀了气，我才发现这个隔间居然是无障碍卫生间，空间够大，还带个洗手台。外面传来狗仔们压低的交谈声：“人呢？明明看见跑进这层了。”“分头找，女厕所也看看！”我冷汗唰地下来了——这帮人连女厕都敢闯？职业素养真是令人感动。但问题是，他们待会儿肯定要搜男厕所，我这个大活人根本藏不住。

系统这时又弹窗：“建议宿主换回女装，利用外观差异摆脱追踪。当前背包内备有连衣裙、假发、化妆包。”我深吸一口气，看着隔间门板，内心在咆哮：我堂堂七尺男儿，居然要靠换裙子躲狗仔，这要是让我以前工地上的兄弟知道，还不得笑掉大牙！可门外脚步声越来越近，有人开始挨个推隔间门了。

“拼了！”我牙一咬，飞速扒掉外套和T恤，从背包里掏出那条碎花连衣裙套上。假发戴上，又胡乱扑了两层散粉，涂了个显眼的口红。系统贴心地提醒：“建议将帽子和男装塞进背包夹层，避免暴露。”我手忙脚乱地照做，刚拉好拉链，隔间门就被敲响了：“里面有人吗？物业检查水管！”

我清了清嗓子，捏出女声：“有人！等一下！”然后深吸一口气，拧开门锁，踩着高跟鞋（对，我还备了一双折叠平底鞋，但情急之下穿了高跟鞋）昂首挺胸地走出去。门口站着两个狗仔，一个拿着对讲机，一个举着相机，看到我出来，先是愣了两秒，然后视线不约而同地扫过我全身——长发飘飘，连衣裙，红唇，还踩着个七厘米高跟，走路带风。

拿相机的狗仔怔怔地问：“那个……请问刚才有没有看到一个穿黑外套的男人跑进来？”我故意翻了个白眼，用娇滴滴的语气说：“刚才是有个男的慌慌张张冲进来，撞了我一下就往反方向跑了，吓死人家了。”说完还拍了拍胸口。两个狗仔对视一眼，齐声道谢，火急火燎地朝走廊另一头追去。我站在原地，目送他们消失在拐角，腿肚子一阵发软。

靠着墙缓了好几秒，我才大步走向商场出口，重新混进人流。刚到安全地带，系统就弹出新提示：“恭喜宿主成功摆脱追踪，但需注意——本次行踪疑似提前泄露。经数据分析，有人向媒体匿名提供了你的私人行程，精确到时间和地点。建议彻查团队内部。”我瞳孔一缩，大脑飞速转起来。

我这趟出行只跟助理小王提过一嘴，说下午想出去透透气，小王还贴心地帮我避开了剧组工作人员。其他人——经纪人李姐、化妆师阿芳、司机老刘，都只知道我下午请了假，但具体去哪并不清楚。可狗仔却直接堵在了我买烤腰子的摊位附近，像是早就知道我会走那条路线。这绝对不是巧合，团队里八成出了内鬼。

回到片场，小王迎上来递水，一脸关切：“逸哥（私下他叫我哥），没事吧？我看你脸色不太好。”我接过水，盯着他看了三秒，这小子眼神坦荡，不像撒谎。但系统不会无缘无故报警，我决定先不动声色，私下查查每个人的通讯记录。毕竟我这个身份要是爆了，不仅演艺生涯完蛋，指不定还要被拉去当什么“跨性别现象”研究样本。

晚上收工后，我窝在酒店房间，打开电脑，利用系统提供的一个小插件开始筛查工作室的群聊记录和通话清单。突然，一条深夜发送的陌生短信引起了我的注意——发信人是个未备注的号码，内容是“明天下午三点，林会出门，走东侧通道”，而这个时间点，正是我白天出去闲逛的前一天晚上。收信人……是化妆师阿芳的备用机号码。

我盯着屏幕，手指微微发抖。阿芳是组里最照顾我的人，每次卸妆都轻手轻脚，还总给我带自制小饼干。可数据不会说谎，那条短信的IP地址和她常驻的宿舍无线网吻合。我靠在椅背上，苦笑一声——这年头，连烤腰子都能暴露行踪，还有什么是不可能的？

系统又跳出一条提示：“宿主，是否需要启动反制措施？可选方案包括：伪造聊天记录、反向植入假情报、或者——”我直接点了关闭。玩阴的谁不会？但在这之前，我得先弄明白阿芳到底是为钱出卖我，还是背后另有其人。毕竟，一个化妆师可没胆子单干这种事。

窗外夜色沉沉，我翻出手机里阿芳的微信，犹豫再三，给她发了条表情包试探。三分钟后，她回了个可爱的猫咪打滚动图。我盯着那张动图，心里五味杂陈——明天片场，怕是有一场好戏要演了。

刚躲进男厕所隔间，外面就传来一阵急促的脚步声和粗重的喘息声。我反锁上门，心脏砰砰直跳，手里还攥着半根烤腰子的竹签子。那个狗仔显然没放弃，挨个敲门，嘴里还念叨着：“林逸小姐，别躲了，我就拍几张照片，保证不耽误您时间！”

我翻了个白眼，你管谁叫小姐呢？老子纯爷们！可现在这副模样确实没法解释——被化妆师折腾了一上午，眼线、口红、假睫毛一样没少，活脱脱一个从漫画里走出来的美少女。我低头看了看自己修身的连衣裙，欲哭无泪。这特么是为了拍戏，结果狗仔当真了，非要挖什么“新晋女星林逸”的黑料。

“咚咚咚！”隔间门被敲响，“里面有人吗？”

我屏住呼吸，正琢磨着要不要捏着嗓子学女声应付过去，脑海中突然炸开一道金光——

【叮！系统升级完毕，恭喜宿主解锁新技能：一次性换脸术（限时体验版）。使用后可在三分钟内变身为任意见过的人，冷却时间24小时。注：本技能为限时奖励，过期不补哦~】

我愣了一下，随即狂喜。真是瞌睡了就有人送枕头！我赶紧在脑海中调出系统界面，找到那个发着光的技能图标，上面还有一个倒计时：23:59:59。看样子系统这次挺大方，直接给了一天的有效期。

外面敲门声越来越急促，我顾不得细想，集中意念选择了“使用”。一瞬间，我感觉脸上像是糊了一层凉凉的果冻，五官开始移动、重组。我抬手摸了摸脸，轮廓变了，下巴变方了，鼻子也塌了一点。我赶紧掏出手机照了照——屏幕上赫然是剧组那个场务大哥的脸，四十来岁，满脸横肉，还带着三天没刮的胡茬。

“卧槽，这黑科技也太牛了吧！”我忍不住感叹，连声音都变成了粗犷的男中音。我推开门，故意脚步虚浮地走出来，嘴里还骂骂咧咧：“谁啊？上个厕所都不安生！”

那个狗仔正蹲在隔壁门口偷听，被我吓了一跳。他把相机举起来看了一眼，又放下，显然没认出我。我大摇大摆地从他身边走过，还故意放了个响屁，狗仔皱着眉头往后退了两步。我强忍着笑，一路走出了公厕。

来到街上，我找了个角落，三分钟的时限刚好结束。我摸着脸，五官又恢复了原样。这技能要是能永久拥有就好了，简直就是躲避狗仔、整蛊朋友的必备神器。不过系统提示说这是限时体验，不知道以后还能不能解锁更高级的版本。

我掏出手机看了眼时间，下午五点，剧组已经收工了。晚上八点还有一场直播，是剧组安排的宣传任务，要求我以剧中的女装形象出镜。想到上次直播时评论区那些疯狂刷屏的弹幕，我的头皮就开始发麻。上次我随口说了句“我是纯爷们”，结果粉丝们直接炸了，非要我现场验明正身。还好经纪人及时打圆场，说是剧情人设需要，才糊弄过去。

回到酒店，我卸了妆，换上自己的衣服，总算松了口气。可刚躺下，经纪人就敲门进来了：“林逸，今晚直播你可得注意点，上次那波节奏还没完全过去，平台那边又给推了一波流量，今晚可能会有黑粉搞事。”

我翻了个身：“放心吧，我有分寸。”

“还有，上次你说漏嘴的事，公关部连夜出了方案，你就咬死是角色需要，千万别再提什么‘纯爷们’了。”经纪人一脸严肃，“你现在这形象挺吸粉的，公司打算让你走中性美少女人设，你可别自己砸招牌。”

我嘴上答应着，心里却暗暗叫苦。明明是个一米八的大老爷们，硬生生被包装成美少女，还要在镜头前撒娇卖萌，这日子什么时候是个头啊。要不是系统给了我一部戏直接一炮而红，我早就撂挑子不干了。

晚上八点，直播准时开始。我穿着剧里的粉色连衣裙，戴着棕色长假发，坐在镜头前，笑得那叫一个端庄甜美。刚开始还挺顺利，弹幕都是夸好看的，偶尔有几个问“是不是男生”的，也被粉丝们刷过去了。

可好景不长，直播进行到一半，一个带着金色V标的大佬突然连刷十个火箭，然后发了一条加粗弹幕：【听说主播是男的？敢不敢现场喝口水从喉咙管看看有没有喉结？】

这条弹幕一出，评论区瞬间炸了锅。有人跟着起哄，有人帮忙解释，还有人直接刷起了“验真身”的节奏。弹幕密密麻麻地滚动着，我能看到后台的观看人数蹭蹭往上涨，从几万直接飙到了十几万。

我的嘴角微微抽搐，但还是保持着职业假笑：“这位大哥真会开玩笑，咱们今天是宣传新剧，大家多关注作品哦~”

可那个金V大佬不依不饶，又刷了二十个火箭，弹幕变成了：【不验真身我就一直刷，刷到你验为止！】

经纪人站在镜头外，急得直给我打手势，意思让我赶紧想办法把节奏带过去。可我能有什么办法？难道真的当场喝水让他们看喉结？虽然我可以用领结或者衣服挡一下，但这么多人盯着，总有露馅的时候。

就在我一筹莫展之际，脑海中又响起了系统提示音：【叮！提醒宿主，一次性换脸技能剩余使用时间：18小时。是否现在使用？】

我眼睛一亮，对啊！我还有这个技能！虽然只有三分钟，但足够我演一出戏了。我立刻用意念选择了“使用”，同时目光扫过现场的工作人员，锁定了一个戴着口罩的摄影小哥。他的身形跟我差不多，只要我变成他的样子，就能制造出“林逸小姐”不在场的证据。

我假装咳嗽了一声，低下了头。趁这个空档，脸上的五官再次开始变化。我感觉到肌肉在收缩，颧骨变高了，眼睛变小了，嘴唇变薄了。短短几秒钟，我已经完全变成了那个摄影小哥的模样。

我抬起头，对着镜头微微一笑。弹幕瞬间安静了两秒，然后疯狂滚动起来：【卧槽！这是谁？】【林逸呢？怎么换人了？】【刚才低头的那几秒发生了什么？】

我清了清嗓子，用摄影小哥的声音说：“哎呀，林逸小姐说她肚子疼，去洗手间了，让我顶一会儿。大家稍等哈~”说着我还装模作样地调整了一下摄像头的位置。

弹幕顿时一片哀嚎，有人刷【肯定是借口！】，有人刷【等不到不走了！】，还有人质疑【你刚才不是站在后面吗？怎么突然变前面来了？】

我心里暗道好险，好在这个摄影小哥平时戴着口罩，大家对他的脸并不熟悉。我正想着再扯几句把时间混过去，眼角余光突然瞥到经纪人正一脸震惊地看着我，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。

我赶紧给他使了个眼色，示意他配合演戏。经纪人毕竟是见过大风大浪的，愣了一下之后立刻反应过来，对着镜头笑呵呵地打圆场：“哎呀，女孩子嘛，总有那么几天不方便，大家理解一下。来来来，咱们先抽一轮奖，回馈一下支持林逸的粉丝们。”

趁着所有人的注意力被抽奖带走的空档，我赶紧从椅子上站起来，猫着腰溜到了摄像机拍不到的角落。三分钟的时限刚好到点，我感觉脸上一松，又变回了自己的样子。我长舒一口气，靠在墙上，后背都被冷汗浸湿了。

“妈的，这也太刺激了。”我摸了摸自己的脸，五官还在，真好。这次要不是有系统送的换脸技能，我还真不知道该怎么收场。不过话说回来，这个技能也太bug了，连声音都能变，简直就是为我这种生活在镜头前的人量身定做的。

我平复了一下呼吸，重新整理了一下假发和裙子，然后装作刚从洗手间回来的样子，推开直播间的门。经纪人看到我，眼里闪过一丝复杂，但还是很快调整表情说：“林逸回来了，快快快，粉丝们都等急了。”

我坐回镜头前，脸上带着不好意思的笑容：“哎呀，实在抱歉，中午吃坏肚子了。咱们继续继续~”弹幕里有人刷【回来了回来了】，还有人刷【刚才那个小哥声音挺好听的，介绍一下呗】，我笑着打哈哈，把话题带回到新剧上。

剩下的直播时间我用尽了浑身解数，又是唱又是跳，总算把气氛重新搞热烈了。结束后我瘫在椅子上，感觉比拍了一整天戏还累。经纪人走过来，欲言又止地看了我半天，最后只说了句：“你那个...变脸的本事，是魔术吗？”

我神秘一笑：“商业机密。”

他也没再多问，只是拍了拍我的肩膀说：“不管怎样，今天算是过去了。以后再有这种情况，提前跟我打个招呼，我心脏受不了。”

我躺在床上，看着天花板，心里对系统佩服得五体投地。这黑科技不仅能让我变成别人，还能在关键时刻救我狗命。虽然现在只是一个一次性体验版，但谁知道以后升级会不会解锁更多牛掰的功能？说不定到时候我就能随意切换身份，在这个娱乐圈里混得风生水起。

想着想着，我忍不住笑出了声。窗外的月光洒进来，我翻了个身，开始期待系统下一次升级会带来什么惊喜。反正不管怎样，有这玩意儿在手，日子肯定不会再无聊了。

从厕所隔间出来的时候，我特意用换脸技能扫了一眼走廊，确认那个狗仔已经离开了。系统提示音在脑海里叮了一声：“技能使用成功，剩余冷却时间23小时59分。”我松了口气，这玩意儿一天只能用一次，关键时刻还真得省着点用。

晚宴大厅里已经灯火辉煌，衣香鬓影。我找了个角落站定，手里端着一杯橙汁——开玩笑，这种场合喝酒不是等着出洋相吗？刚站稳，就看见柳如烟从另一侧的门走进来，穿着一身酒红色长裙，笑容端庄得体，眼神却在人群里扫来扫去。我下意识往柱子后面挪了半步。

她在找我。准确地说，她在找“戴着假发的林逸小姐”。我摸了摸头上的长发，这假发质量确实不错，但戴了一整天，头皮已经开始发痒了。早知道当初就不该答应化妆师戴这个鬼东西，可当时为了混进慈善晚宴的媒体区，不得不伪装成女记者，谁知道后面会扯出这么多破事。

正想着，一个服务员端着托盘经过，我顺手把橙汁放回去，余光却瞥见柳如烟朝我这边走了过来。她身边还跟着一个扛着摄像机的男人——就是之前在厕所堵我的那个狗仔。两人交换了一个眼神，那狗仔就假装在拍大厅装饰，镜头却悄悄对准了我的方向。

我心里咯噔一下：这是要当众搞事情啊。

果然，柳如烟端着酒杯走到我面前，笑容甜美得能挤出蜜来：“林小姐，真巧，你也来参加晚宴？”她故意提高音量，周围几个宾客的目光唰地聚了过来。我顶着那张化妆后精致得过分的脸，硬着头皮点了点头：“柳总好。”声音压得很低，怕露馅。

她继续演戏，凑近一步，假装亲热地挽住我的胳膊，压低声音说：“林逸，别装了，我知道你是男的。今天这顿晚宴，我可是专门给你准备了一份大礼。”说完，她手指一勾，一枚别针从我肩带上一滑——那是固定假发的暗扣之一！

假发瞬间松了一边。

我头皮一凉，半边头发耷拉下来，周围传来几声低呼。柳如烟脸上闪过一丝得意，退后半步等着看我出丑。那个狗仔的闪光灯已经亮了起来。

那一刻，我脑子里只有一个念头：系统救命！

换脸技能瞬间发动，我凭着本能锁定了旁边正低头整理桌布的一个男服务员。脸上一阵微热，等闪光灯熄灭的时候，我已经换了那服务员的面孔和身形，穿着白衬衫黑马甲，手里还拿着一块抹布。柳如烟愣愣地看着眼前空了的位置，低头一看，原本应该站在那里的“林逸小姐”不见了，只剩下一顶假发歪歪扭扭地掉在地上。

“人呢？”狗仔放下相机，满脸懵逼。

我装作路过的服务员，低头捡起那顶假发，用服务员的嗓音说：“女士，您的东西掉了。”柳如烟接过假发，脸上的表情精彩得像打翻了调色盘。她四下张望，根本认不出眼前这个平平无奇的服务员就是刚才那个“美少女”。

我憋着笑，转身走向后台，换脸技能的时效还有十分钟，得赶紧找个地方恢复原貌。推开休息室的门，我对着镜子撤销了技能，镜子里又变回了我自己那张脸——不对，是那张画着眼线涂着口红的脸。刚才假发掉了，现在脑袋上只剩几缕被发胶粘住的碎发，看上去又狼狈又滑稽。

“得，这下彻底凉了。”我扯了扯脑袋上剩下那点假发渣子，发现那顶假发被柳如烟捡走了，估计已经被她当成战利品踩成了抹布。我叹了口气，打开洗手间的水龙头，把脸上的妆卸了个干净——反正假发没了，女装也穿不住了，索性破罐子破摔。

晚宴的主持人开始在台上暖场，慈善拍卖即将开始。我换回自己原本的衣服——一件压皱的黑色西装外套，里面是白T恤，牛仔裤。但问题来了，我总不能就这样顶着刚卸完妆的素颜和一头湿漉漉的短发冲出去吧？刚刚那个狗仔还在外面蹲着呢。

正纠结着，休息室的门被推开了。一个挂着工作牌的姑娘探进头来：“哎，你是新来的礼仪吗？快点快点，拍卖环节需要人举牌！”她上下打量了我一眼，“衣服不对啊，不过你这发型挺帅的，去前面露个脸也行，反正我们缺人手。”

我愣了一下，低头看了看自己，再摸了摸被水打湿后贴着头皮的短发——因为长期戴假发，头发被压出了自然的弧度，配上刚洗过脸后清爽的素颜，居然有种男模刚走完秀的颓废感。我对着镜子里的人挑了挑眉，这小子谁啊？还挺带劲。

系统在脑海里嘀了一声：“友情提示，宿主当前形象亲和度+20%，魅力值+15%。建议抓住机会，扭转舆论。”我精神一振，有系统背书，那还怕什么？跟着那姑娘就往前台走去。

路过大厅门口的时候，我远远看见柳如烟还在那堆宾客里站着，手里攥着那顶被踩脏的假发，脸色铁青。她旁边的狗仔正在疯狂翻相机里的照片，估计在找刚才拍到的“林逸小姐假发脱落”的镜头。我差点笑出声——不好意思，你们要找的人，现在已经换了个画风。

我刚走到台边，一个工作人员递给我一个号码牌：“等下拍卖油画的时候，你负责从这边走到台前，展示一下拍品就行。灯光会打在你身上，别紧张。”我点点头，接过号码牌，心想反正现在也没人认得我，就当是来体验生活的。

拍卖正式开始，前面几个环节都平平无奇。直到那幅抽象派油画被推出来时，主持人热情洋溢地邀请礼仪上前展示。我深呼吸一口，从侧幕走了出去，聚光灯咔嚓一下打在我身上。

全场安静了大概两秒钟。

然后我听见前排传来一个女嘉宾的惊呼：“天哪，那是谁家的艺人？好有气质！”紧接着是窃窃私语：“短发那个？穿西装的？长得也太干净了吧，有点像某个模特……”我面不改色地走到台前，举起号码牌，配合展示油画。其实我内心慌得一批，但脸上端住了，面无表情反而显得高冷。

主持人也愣了一下，临时加词：“这位是我们今晚的特邀礼仪——呃，林……”她低头看了一眼手卡，上面根本没名字。我灵机一动，接过话筒，用我原本的男声低声说：“大家好，我是今晚临时帮忙的工作人员，叫我小林就好。”声音透过麦克风传遍大厅，低沉的男性嗓音配上清爽的短发和利落的西装，台下又是一阵骚动。

我眼角扫到角落里柳如烟的表情——她嘴张成O型，手里的红酒杯差点掉地上。她旁边那个狗仔举着相机，却忘了按快门，一脸“这人刚才是不是那个服务员”的迷茫。我差点崩不住笑场，硬是用咳嗽掩饰了过去。

拍卖在一种微妙的气氛中继续进行。我举完牌后就退到一旁，但总有目光往我这边飘。一个富太太模样的中年女人端着香槟凑过来，笑眯眯地问：“小伙子，你这发型在哪儿剪的？真精神。以前怎么没见过你？”我随口胡扯：“刚从国外回来，今天朋友拉我来帮忙的。”她点点头，递了张名片过来：“我是星艺传媒的，有没有兴趣拍几条广告？”

我接过名片，心里乐开了花：柳如烟想让我当众出丑，结果我反而被星探看上了？这剧情走向连我自己都没想到。

晚宴结束前的最后十分钟，我才在走廊里遇见了脸色已经完全黑掉的柳如烟。她把我堵在转角，把那顶假发扔到我脚边：“林逸，算你狠。不过我查过了，你根本不是什么林逸小姐，你就是个男扮女装的骗子。那些拍到你进女厕所的照片，我手里可不止一张。”

我弯腰捡起假发，拍了拍上面的灰，笑着看她：“柳总，你说得对，我确实是男的。但那又怎样？你今天搞这场戏，不就是想让我在媒体面前掉假发出丑吗？结果呢——你看看那边。”我努了努嘴，大厅里那几个记者正举着相机对着我的方向窃窃私语，隐约能听到“神秘短发帅哥”“拍卖会新面孔”之类的词。

柳如烟气结：“你……你什么时候换的衣服？你明明刚才还穿着裙子！”

“化妆术嘛，你们女人不是最擅长这个？”我故意眨了眨眼，把假发塞回她手里，“这个还你，我不需要了。多谢你替我解除束缚，不然我还真没勇气以真面目示人。”说完我转身就走，留下一句轻飘飘的话飘在风里：“对了，明天的头条要是写‘柳氏总裁慈善晚宴假发门’，记得给我留一份。”

她在我身后跺了跺高跟鞋，骂了一句什么我没听清。但我心情大好，走出酒店大门，晚风一吹，脑袋上从来没这么凉快过。真的，这短发，比那个破假发舒服一百倍。

手机震了一下，是系统通知：“恭喜宿主完成隐藏任务‘逆向翻盘’，获得技能点+1，解锁新称号‘短发男神’。”我嘿嘿一笑，关上手机，拦了一辆出租车。靠在后排座椅上，看着窗外流光溢彩的夜景，我突然觉得这男扮女装的破差事，好像也没那么糟了。至少，老子现在帅得光明正大。

公司年度体检这种事，按理说应该是个好事——免费检查身体，有病早治没病早预防。但对于我林逸来说，每次体检都像是一场渡劫，尤其是我现在这个身份状态。

一大早我就到了指定的慈安体检中心，大厅里已经乌泱泱全是人。前台护士递给我一张体检单，上面密密麻麻列着一堆项目：血常规、尿常规、心电图、B超、胸透……最后赫然写着“妇科检查”。

我看着那四个字，感觉头顶有一万匹草泥马奔腾而过。

不行，必须得想想办法。

我在走廊里转了两圈，瞅见一间挂着“医务科”牌子的办公室，门虚掩着。我深吸一口气，敲了敲门。

“请进。”

一个戴着老花镜、头发花白的医生正坐在办公桌前翻看文件。我一眼就看见他胸牌上写着“副主任医师王建国”，心里顿时稳了一半——年纪大的好说话，懂的都懂。

“王医生您好，”我堆起笑脸，顺手把门带上，“我是华丰科技的员工，来参加年度体检的。那个……有点小事想麻烦您。”

王建国摘下老花镜，上下打量了我一眼：“有什么事？说。”

我从口袋里摸出一个早就准备好的信封——里面装了五百块，不能太多，多了反而让人起疑——轻轻放在他桌上：“就是那个妇科检查……我这人吧，有点心理阴影，能不能通融通融，直接给我盖个章就行？”

王建国看了一眼信封，眉头皱了一下。我心里咯噔一声，寻思是不是嫌少，正准备再掏，他摆了摆手：“小姑娘，不是我不帮忙，这事儿现在不归我管了。”

“啊？”

“今天体检科来了个实习医生，是医学院刚毕业的，领导说让年轻人练练手，就把妇科检查这块交给他了。”王建国把信封推回来，“我这儿倒是没问题，但他那边……我说了不算啊。”

我整个人都傻了。

实习医生？那岂不是完全没办法通融？我赶紧追问：“那他现在在哪儿？”

“三楼，妇科诊室。”王建国意味深长地看了我一眼，“你自己去跟他沟通吧，态度好点。”

我走出医务科，感觉天都塌了。原本计划得好好的，用五百块换一个章，轻轻松松混过去，结果半路杀出个程咬金。

正想着，脑海里叮的一声响了。

【系统任务发布：体检大危机！】

【任务描述：新来的实习医生即将接手你的妇科检查，你必须让他相信你是一个真正的女生，否则身份暴露，任务失败。】

【任务奖励：技能冷却时间减半卡×1，积分+200】

【失败惩罚：随机扣除一项已有技能】

【温馨提示：宿主可以使用商城道具“以假乱真病历单”伪造检查记录，再配合表演，效果更佳。】

我嘴角抽了抽。系统你真是好样的，每次都卡在这种要命的节点上。

赶紧打开商城，找到那个“以假乱真病历单”——价格50积分，可以生成一份任意医院的妇科检查假病历，包含B超影像和诊断记录，并且附带一次性“痛经模拟器”效果。

“兑换！”我咬牙点了下去。

下一秒，手里凭空多了一份病历档案，封面印着“市第一人民医院妇科门诊病历”。翻开一看，里面不仅有B超单，还有医生手写体的诊断意见，甚至连签名都有——真绝了。

我拿着病历，底气足了几分，三步并两步上了三楼。

妇科诊室的门开着，里面坐着一个二十出头的年轻男生，戴着黑框眼镜，正低头翻看一本《妇产科学》，表情专注得仿佛在做高数题。

我敲了敲门框：“你好，我是来体检的。”

实习生抬起头，脸上明显闪过一丝紧张，赶紧站起来：“啊，你好你好，请进请进！我姓赵，赵志远，今天负责妇科检查，你……你先坐。”

我扫了一圈诊室，发现角落里放着一张检查床，旁边是各种仪器。我深吸一口气，开始了我的表演。

“赵医生，”我坐下来，把病历放在桌上，声音故意放得很柔弱，“其实我以前在市第一人民医院做过检查，那边的医生说我有慢性盆腔炎，还有子宫内膜异位症，所以我想这次能不能直接参考之前的病历，就……不做内检了？”

我一边说一边偷瞄他的表情。赵志远推了推眼镜，拿起我的病历看了起来，眉头微微皱起，似乎在看那些医学术语。我心头一喜：果然实习生对专业内容还拿不准，只要他信了这份病历，就省事了。

他看了一会儿，抬起头来：“这个……市一院的病历确实权威，不过我们体检中心要求的是现场检查结果，光看以前的病历可能……”

他的话还没说完，我直接启动了“痛经模拟器”。

一股剧痛毫无征兆地从腹部炸开，就像是有人拿电钻在我的子宫里疯狂打孔。我整个人瞬间蜷缩起来，脸色煞白，额头冒出冷汗，一只手死死按着肚子，另一只手撑住桌面。

“呃……”我从牙缝里挤出一声呻吟。

赵志远吓得直接跳了起来：“你……你怎么了？！”

“没……没事……”我虚弱地摇头，声音发颤，“老毛病了……痛经……每个月都这样……带了药……过一会儿就好……”

我说着，哆嗦着手去翻自己的包，假装找止痛药。实际上包里只有一包口香糖和半瓶矿泉水，但我演得跟真的似的。

赵志远手足无措地站在旁边，整个人肉眼可见地慌乱起来：“要不要我叫护士？有没有热水？你……你先躺下！”

他指了指检查床，想扶我又不敢动手，急得在原地转了一圈。我看着他这副模样，差点笑出声，但痛经模拟器还在发威，那股疼痛让我连笑都笑不出来。

“赵医生……能不能……让我缓一下……”我趴在桌上，声音断断续续，“你……你看我这个样子……恐怕做不了内检……要不……你给我开个证明……下次再来？”

赵志远犹豫了一下，看了一眼桌上的病历单，又看我疼得直冒冷汗，终于咬了咬牙：“行吧，那你先在病历上签个字，我这边备注一下，给你改期。”

我听他松口，心里顿时松了一口气，赶紧拿起笔在病历上签字。虽然疼得手都在抖，但签出来的名字居然还挺工整。

就在这时，诊室的门突然被推开了，一个中年女护士探进头来：“小赵，院长说今天妇科检查要做统计，所有体检表必须在十二点前交上去，漏检的要扣分。”

赵志远的脸色一下子变得十分精彩。

我心底那口气还没来得及舒完，就又提到了嗓子眼。

“完了完了完了……”

我瘫在沙发上，手机屏幕上是微博热搜第十三名的话题——#林雨桐双胞胎哥哥#。点进去一看，置顶的帖子赫然放着两张照片：一张是我现在女装的样子，另一张是我三年前大学篮球赛时被抓拍的男装照。那会儿我还留着短寸，穿着球衣，正咧嘴大笑。

评论已经炸了锅。

“卧槽！这也太像了吧！”
“不是像，这根本就是一个人啊！兄妹俩共用一张脸？”
“林雨桐的颜值基因也太强了，哥哥也这么帅，妹妹这么美。”
“请问这一家子还缺嫂子吗？我报名！”

我额头上的冷汗顺着鬓角往下淌。网友们果然都是福尔摩斯，光凭几张旧照就能脑补出一整部家庭伦理剧。虽然他们猜的“双胞胎哥哥”跟我本人的真实身份意外吻合，但问题在于——我现在对外身份是“林雨桐”，还在参加一档女团选秀呢。要是让人知道我们其实是同一个人，那乐子可就捅破天了。

手机突然震了起来，来电显示：经纪人张姐。

我深吸一口气，接通电话，还没来得及开口，那边就传来张姐机关枪似的语速：“林逸！不，林雨桐！那个热搜你看到了吧？你当年男装的照片被人扒出来了！现在网友都说你是双胞胎，你是不是真有个哥哥？”

“呃……算是吧。”我硬着头皮说。

“什么叫算是？有就是有，没有就是没有！你别跟我打马虎眼，公司这边公关部让我问清楚，我们也好准备应对方案。”张姐的语气急得像热锅上的蚂蚁，“你知不知道这话题已经冲到前十了？再发酵下去，明天全网都知道你林雨桐有个哥哥了！”

我咬了咬牙，脑子里飞速转过几个念头。承认有哥哥，是最稳妥的解释，反正我本来就是个男的，只不过现在穿裙子而已。但问题是我上哪儿变出一个活生生的“哥哥”来？

挂掉电话后，我翻了一遍通讯录，目光停在一个名字上——王凯。这家伙是我大学室友，校话剧社的台柱子，演技一流，关键是嘴巴严。更重要的是，他欠我三千块钱一直没还，正好拿这事抵债。

电话响了三声就接了。

“喂？逸哥！好久不见，啥事儿？”王凯的声音里带着一股子热情。

“救命的事。”我言简意赅地把来龙去脉说了一遍，电话那头沉默了三秒钟，然后爆发出一阵杀猪般的笑声。

“哈哈哈哈哈哈！你说你一个大老爷们，跑去当女团成员被扒了男装照，现在需要我假扮你？这剧情我连话剧都不敢这么编！”

“笑够了没？帮不帮？帮的话那三千块一笔勾销，另外请你吃一个月的海底捞。”我抛出诱饵。

“成交！我现在就过去，咱俩好好对对台词。”

下午两点，王凯拎着一袋零食出现在我家门口。他上下打量了我一番，眼神里带着复杂的笑意：“啧啧啧，雨桐妹妹，你这皮肤保养得比我都好，我要是粉丝我也得迷上你。”

“少贫嘴！咱们时间紧迫，先说好人设：你是我双胞胎哥哥，亲的，叫林逸，前几天刚出差回来，所以一直没在公众面前露面。性格就照着我以前的样子演，大大咧咧的那种。”

王凯比了个“OK”的手势，然后突然收起笑容，板着脸说了句：“妹妹，哥回来了。”语气和神态学得确实有几分神似，但我总觉得哪里怪怪的。

“不行不行，太正经了，要更随意一点。”我摆了摆手，亲自示范了一遍，“看我这样——‘哟，老妹儿，网上那帮人眼神不行啊，咱俩长得这么像还用扒？’——带点痞气，带点宠溺。”

王凯学了半天，总算勉强及格。我正准备歇口气，手机又响了——是选秀节目导演打来的，说因为双胞胎哥哥的热度太高，节目组决定临时加一场直播连线，让“林雨桐”和“哥哥”一起出镜，就定在明天晚上。

我挂掉电话，整个人都不好了。

“明天？明天就要同框？咱俩才刚开始练啊！”王凯也傻了眼。

我咬着指甲在客厅里来回踱步。直播连线意味着要同时面对镜头，我必须同时扮演林雨桐和林逸两个角色——因为王凯毕竟不是我本人，现场沟通和临场反应必须靠我自己切换。但问题是，我们总不能真的同时出现在镜头里，那样王凯会露馅。

“有了！咱们用视频连线的借口，分屏直播。你在你那边，我在我这边，中间隔着一块屏幕，既符合兄妹俩不在同一个城市的设定，又方便我在中间切换应付突发情况。”我脑子一热，想出了这个主意。

王凯拍手叫好：“不愧是当演员的料，这招瞒天过海用得溜。”

当天晚上我几乎没合眼，把明天可能被问到的问题全列了出来，然后用两种声线、两种语气反复练习。“大家好我是林雨桐”和“大家好我是林逸”这两句话，我对着镜子说了至少一百遍，说到最后差点精神分裂。

第二天傍晚，直播间还没开，在线预约人数就已经破了五十万。张姐在微信群发了十几条语音，意思总结起来就一句话：稳住，别翻车。

七点整，直播准时开始。

我对着摄像头露出标准的甜美笑容，挥手打招呼：“直播间的小伙伴们大家好呀，我是林雨桐～今天有一位特殊嘉宾，就是我哥，林逸。”

视频连线接通，王凯那张经过简单化妆、故意扮糙的脸出现在屏幕右侧的方框里。他穿着一件黑色卫衣，头发稍微弄乱了点，对着镜头咧嘴一笑：“嗨，大家好，我是林雨桐她哥，林逸。听说我妹妹最近在网上挺火，我这个当哥的必须来撑个场子。”

弹幕瞬间炸了。

“啊啊啊啊啊真的有哥哥！”
“兄妹俩的颜值也太逆天了吧！”
“哥哥笑起来痞帅痞帅的，我可以！！！”

评论区的问题刷得飞起，我挑了其中几个让王凯回答。王凯毕竟有话剧功底，面对镜头虽然一开始有点僵，但慢慢找到了感觉，甚至还即兴编了一段我们小时候抢遥控器的趣事。我在旁边配合着笑，时不时插几句嘴，气氛竟然意外地融洽。

直播进行到一半，突然有个弹幕问：“哥哥有没有女朋友？介意不介意妹妹的粉丝追你？”

王凯愣了一下，下意识看向我。我赶紧接话：“我哥啊，现在满脑子都是事业，暂时不考虑个人问题。不过你们要是有什么漂亮姐姐想介绍，可以私信我，我帮他审核！”一句话把话题带了过去，弹幕又开始哈哈哈刷屏。

一场四十分钟的直播下来，我后背的衣服全湿透了。关掉摄像头的那一刻，我瘫在椅子上，感觉身体被掏空。王凯在微信那头发来一条消息：“我表演生涯最高光的四十分钟，谢谢逸哥给的舞台。”

我回复了一个“滚”字，然后打开微博，发现“林逸兄妹”的话题已经冲上了热搜第一，阅读量直接破亿。评论区一片叫好声，甚至有人开始嗑兄妹CP，说什么“骨科赛高”“兄妹互动好甜”。我越看越离谱，赶紧把手机扔到一边。

但是事情并没有就此结束。直播后的第三天，有一家水果台的综艺节目直接联系了节目组，邀请“林雨桐”和“林逸”一起参加周末的户外真人秀，片酬给得相当可观。公司那边二话不说就签了合同，等我知道的时候，档期已经订好，连机票都出了。

我拿着合同，整个人石化在原地。这意思是我俩还得继续演，而且要从线上演到线下，现场同框互动。一旦面对面，王凯那张脸跟我本人放在一起，身高、体型、说话习惯的差异根本藏不住。

王凯接到我电话的时候，语气也慌了：“逸哥，这、这能行吗？我跟你差了半头呢，站一起谁信是双胞胎？”

我揉了揉太阳穴，咬着牙说：“没事，到时候我给你鞋里垫增高鞋垫，我就穿平底鞋。你少说话，表情高冷一点，剩下的交给我。”

话虽这么说，但我知道，这次玩大了。但事已至此，硬着头皮也得上。

周六早上，摄制组的车准时到了楼下。我穿了一身白色连衣裙，化好淡妆，深吸一口气拉开车门。王凯已经坐在后排，穿着一件皮夹克，脚上明显垫了东西，整个人比我高出几公分，但表情却绷得像要去上刑场似的。

车刚启动，导演就递来一张流程表，上面密密麻麻列了一整天的任务。我看了一眼，差点当场去世——第一个环节就是兄妹两人组队与合作嘉宾进行双人挑战赛，还要全程跟拍互动。这意味着我们要在摄像机底下待至少十个小时，中间不能穿帮、不能换人、不能露出破绽。

我捏着流程表的手微微发抖，王凯凑过来小声说：“要不咱现在跳车跑路吧？”

我瞪了他一眼：“跑得了和尚跑不了庙，这档节目违约金够你我还一辈子的。”

车窗外阳光正好，但我感觉此刻天都塌了。

我坐在演播厅的嘉宾休息室里，手里攥着节目组给的台本，嘴角抽搐。

“跨性别话题节目”？我特么现在就是个跨性别啊！问题是这节目要谈的是“性别认同与自我认知”，我一个冒充女明星的纯爷们儿，哪来的什么性别困惑？

但经纪人陈姐临上场前那眼神，分明在说：你敢说漏嘴，我就把你那些男装照片全部打包发给营销号。

得，演吧。

主持人是个留着精致短发的中年女性，眼神犀利得跟X光似的，开场就抛出一个直击灵魂的问题：“雨桐，你在娱乐圈这些年，有没有觉得自己被迫扮演过某种‘女性角色’？”

我差点没绷住。

何止是“扮演”，我现在连上厕所都得偷摸着来。但我说出口的却是：“其实刚入行的时候，公司总让我穿粉色短裙走甜美风，但我本人更喜欢飒一点的造型。”

台下观众席传来一阵赞同的轻笑声。

主持人了然点头，继续追问：“那你是从什么时候开始，敢于表现真实的自己呢？”

我特么什么时候敢表现过真实的自己？我现在连身份证照片都不敢给人看好吗！

但——我忽然想到了什么。

这几个月，我每天穿着高跟鞋拍戏到脚趾磨破，凌晨三点收工还得卸妆敷面膜，生理期装肚子疼躲水戏，被导演骂“演技僵硬”还得赔笑脸……这些虽然是“林雨桐”的经历，可承受这一切的，分明是我这个躲在裙子里的林逸啊。

“有一次拍夜戏，”我听见自己的声音变得很轻，“需要淋雨，收工的时候已经凌晨四点了。我穿着戏服站在路边等保姆车，高跟鞋磨破了脚踝，雨妆冲花了半张脸。”

我顿了一下。

“那一刻我突然想，要是我是个男的多好，卷个裤腿就能跑，随便抹把脸就能睡。”

最后一句话是我真心实意加上去的。

演播厅安静了整整三秒。

然后我听到——不是掌声，是隐约的哭声。

我抬头，发现前排几个观众眼眶通红，有个扎马尾的女孩直接捂住了嘴。连那个女主持人都没接上话，拿起纸巾悄悄按了按眼角。

什么情况？我还没说完呢啊！

系统忽然弹出一个弹窗：恭喜宿主！真情流露触发观众共情，获取人气值+888！附赠技能——演技熟练度+20%。

我：“……”

敢情我天天在片场背剧本不算“演技”，真情实感地扮可怜才算？

主持人吸了吸鼻子，声音有些沙哑：“雨桐，你真的……太不容易了。”

她又转向镜头，语调忽然拔高：“还有那些总说女明星‘娇气’的人，你们知道她们背后付出了什么吗？！”

台下瞬间炸了。

“她说得太好了！”
“林雨桐加油！”
“女孩们都要做自己！”

我坐在沙发上，保持着得体的微笑，内心却在疯狂吐槽：等等，你们是不是理解错了什么？我说的重点是“当男的更方便”啊！

可他们完全没给我解释的机会。

接下来的录制完全变成了我的个人倾诉专场。主持人问什么我都照实说，只是巧妙地替换了主语——比如把“我一个大老爷们被迫减肥”说成“我们女演员为了上镜好看”，把“穿束身衣勒得喘不过气”说成“穿晚礼服要保持体态”。

每次我说完，都是一片感动的唏嘘声。

我心里那个慌啊——这样下去该不会要拿我当跨性别代表人物了吧？

节目快结束时，主持人忽然站起来，对我鞠了一躬。

“雨桐，谢谢你今天的分享。让我们看到了一个真实、勇敢、不设限的女性形象。”

我也站起来，赶紧鞠躬鞠回去，心里想的却是：我今晚回去得赶紧把男装照片再清一遍，别让这些人发现他们口中的“女性榜样”昨天晚上还在卫生间对着镜子问“我这胡子到底刮干净了没”。

录完节目，陈姐在后台笑得跟朵花似的：“今天表现太好了！你不知道，节目组那边刚打电话说口碑炸了，热搜预定！”

“别别别，”我连忙摆手，“这种热搜我真不想上。”

“放心吧，是正面热搜，”陈姐翻着手机，“节目还没播呢，就刚才你们现场那段内容被人偷拍传到网上，现在话题都冲进前十了。”

我打开微博，整个人都傻了。

热搜第十四名：#林雨桐 女性不容易#。热搜第十八名：#林雨桐 淋雨夜戏#。热搜第十九名：#林雨桐 跨性别节目#

三条热搜整整齐齐，像三座墓碑，随时准备埋葬我即将碎掉的节操。

最离谱的是评论区——清一色的“姐姐好勇敢”“姐姐我哭了”“这才是公众人物该有的样子”。

我一个钢铁直男，被全网喊“姐姐”？

当晚，我躺在床上盯着天花板，忽然觉得鼻子有点酸。

不是因为被喊姐姐，而是因为刚才节目里说的那些话——虽然主语是假的，但感受却是真的。这几个月，我确实吃了不少苦，也确实在学着接受一个完全不一样的自己。

系统适时弹出一条消息：检测到宿主演技突破，建议尝试情绪递进类角色，将获得额外加成。

我愣了愣，忽然笑了。

行吧，既然“演”都能演出真的，那我哪天要是真谈恋爱了，是不是也能把女朋友感动哭？

想了想，又觉得不对。

我现在这样，到底算男的谈恋爱，还是女的谈恋爱？

算了，这个问题比跨性别还难回答。手机忽然震动，是江小茶发来的语音：“林逸，我刚看完你节目片段，你最后那段哭戏是临时加的吗？我居然看哭了！”

我没回。

因为我自己也还没从那个问题里走出来。

我愣了一下，随即摆出职业假笑：“这个问题问得好，我觉得性别从来就不是一个人的标签，关键是做真实的自己。”

嘴上这么说，心里却在咆哮：真实的自己？老子真实的自己是个带把的！但这话能说？

主持人显然对我的回答很满意，继续追问：“那在生活中，你有没有遇到因为性别刻板印象而困扰的时候？”

我脑子飞速运转，开始编：“有的，比如我其实特别喜欢吃路边的烤串，但经纪人总说这不符合我的人设。”台下传来一阵笑声。

节目录完，我感觉自己比跑了个马拉松还累。走出演播厅的时候，天已经黑了。

陈姐开着保姆车送我回公寓，一路上还在絮絮叨叨：“今天的表现不错，但那个‘烤串’的梗以后少用，显得不够高级。”

我瘫在后座上，有气无力地应着。回到公寓楼下，我迫不及待地冲进电梯，就想赶紧卸妆躺平。

电梯门正要关上的时候，一个身影闪了进来。

是林逸，今晚也录完节目回来了。她穿着件宽松的T恤，头发随意地扎了个马尾，看起来比我精神多了。

“录节目累了吧？”她递过来一瓶水。

我接过来，说了声谢。电梯里的光线有点暧昧，我看见她脖子上的细汗，喉结微微滚动了一下。等等，喉结？

我的视线不由得多停留了两秒。她见我盯着她看，有些不自在地偏过头去。

那一瞬间，借着电梯壁的反光，我偶然瞥见她后颈那道不明显的肤色差异——那是常年戴什么东西才会留下的痕迹。

奇怪，女人穿裙子会戴项圈吗？

一种荒谬的猜测在我脑海里一闪而过。

电梯到了林逸所在的楼层，她冲我笑了笑：“早点休息。”然后走了出去。

我目送她的背影消失在走廊尽头，关上电梯门。

快要到我那层的时候，我突然发现手机落在车里了。我暗骂一声，又按了一楼的键，电梯重新向下。

林逸那层楼的走廊里传来什么声响。

走出电梯正要往外面走，忽然看见走廊尽头有个人影——是林逸。她似乎没锁好门，门虚掩着。

我正要出声提醒，却见那扇门突然被风吹开了一条缝。

戏剧性的一幕发生了。林逸大概是以为门关好了，正站在玄关的穿衣镜前脱衣服，准备换睡衣。而我的视线，透过那条门缝，看见了她赤裸的上半身——在客厅明晃晃的灯光下，脖子上先前所有可疑的地方全都清晰了：没有喉结。但她胸口裹着束胸带，因为紧张和疲惫已经被她扯开一半。

那分明是……男人的胸肌轮廓。

我脑子“嗡”地一声炸开了。

林逸听到门缝里的声响，猛地转过头，和我撞上了目光。

她的脸在瞬间血色尽失。

世界仿佛在这一刻静止了。我们就像两个做错事被抓到的孩子，在走廊的灯光下互相看着对方，谁也不知道该说什么。

“你……”我第一个找到自己的声音，却完全不知道接下来该说什么。

林逸下意识地抓起旁边的衣服遮在身前，嘴唇发白。她没有尖叫，没有逃跑，就只是低着头，肩膀在微微发抖。

我忽然心软了。一种说不清道不明的情绪堵在胸口。

我想起了刚来这个节目时她对我那些小心翼翼的维护，想起了她会在录完节目后给我带宵夜，想起了她看我时那眼神复杂但真诚的目光。

她——不，是他？不，还是用“她”吧，毕竟她在我心里一直是作为那个林逸存在的——她是在用这种方式活着啊。

“那个……”我张了张嘴，“先穿好吧，别着凉了。”

这句话说出来，我恨不得抽自己一个大嘴巴。这都什么跟什么？

林逸抬起头，眼眶已经有些泛红。

她穿好衣服，把门完全打开，声音低得像蚊子：“你……都看见了？”

我尴尬地点了点头，然后迅速摆手：“但我就当没看见！你放心，我绝对不会跟别人说的！”

林逸看着我，忽然笑了，那笑容里带着苦涩和释然：“谢谢。”

我抓了抓头发：“这有什么好谢的，都是打工人，都不容易。”我顿了顿，还是忍不住问，“那你为什么要……这么做？”

她靠在门框上，眼神有些放空：“为了生活，也为了我弟。”

她断断续续地告诉我，她弟弟得了白血病，需要很多钱。本来做模特收入就不错，但后来因为一些变故，她只能以男扮女装的方式接一些特别的通告。这个节目是个转折点，谁知道突然就火了，连她自己也没想到。

我听得一愣一愣的，不知道该感叹她不容易，还是感叹这剧情比我编的还狗血。

“所以你今天晚上在节目里说的那些话……”我试探着问。

“大部分是真的，”她看着我，“只是不能说全。”

那瞬间我心里五味杂陈。

我之前一直纠结自己对林逸那种说不清道不明的感情，到底是喜欢她这个人，还是喜欢她作为“女明星”这个表象？而现在，当这个真相摊在我面前，我发现自己并没有想象中的那么反感或者恐惧。

我甚至有点心疼她。

这感觉很微妙，也很危险。

“我帮你看着点，”我拍了拍胸脯，“以后这种秘密，有两个人替你扛了。”

林逸眼眶又红了，别过头去，声音闷闷的：“你今天特别暖。”

“我一直很暖好吗？”我故作轻松，“行了，我手机落车上了，下去找。你……好好休息。”

说完我转身就走，脚步飞快。

也不知道是因为紧张，还是因为刚才那一幕太有冲击力，我的心脏跳得飞快。

走进电梯，看着门缓缓关上，我长长地呼出一口气。

冷静，冷静。现在知道了这个秘密，我接下来该怎么面对她？该怎么跟她相处？而且最关键的是——我心里那点小小的、已经萌了芽的感情，又该怎么收场？

我以为真的发现了什么惊天大瓜，结果发现自己才是那个深陷其中的傻瓜。

我喜欢上的，到底是她的人，还是她塑造的那个形象？

这个问题在电梯的狭小空间里盘旋，没有答案。

回到公寓，我瘫倒在床上，盯着天花板发呆。手机落在车里的事早就被我忘到了九霄云外。

这一夜注定无眠。

但我很清楚，从今以后，我和林逸之间，有了一层谁也无法忽视的、共同的秘密。

那层窗户纸破了，可后面的路，却比我演过的任何一场戏都要难走。

我正准备开口反击，赵薇儿却抢先一步。她转过头，泪眼婆娑地看着我：“林逸，我……我真的不是那个意思。”那表情，那语气，活脱脱一个受尽委屈的小白兔。我差点就信了——如果她刚才没有躲在角落里笑得跟偷了鸡的狐狸似的。

“薇儿姐，你刚才不是说我排练时对口型吗？”我干脆不给她装的机会，直接挑明，“要不这样，趁着今天现场直播，我给观众们来一段清唱，真假立判。”主持人眼睛一亮，立刻煽动气氛：“哇，这个提议好！观众朋友们想不想听林逸现场唱一个？”台下瞬间欢呼如雷。

赵薇儿的笑容僵了一秒，随即拍手：“哎呀，我就知道林逸实力强，刚才肯定是大家误会了。”她嘴上这么说，眼神却闪过一丝慌张。我心里冷笑，这姐们儿变脸比翻书还快。但既然戏已经开场，我就陪她演到底。

我拿起话筒，深呼吸，唱的是我刚发布的新歌副歌部分。这首歌我已经唱过上百遍，熟悉到骨子里。清唱没有伴奏，反倒让我的声线更加清晰。高音上去的时候，我自己都觉得稳得离谱，台下的尖叫声一波接一波。我偷瞄了一眼赵薇儿，她的脸色已经像吃了苍蝇。

一曲唱完，全场沸腾。主持人激动得差点把话筒甩出去：“天哪！林逸你这是要封神啊！谁还敢说你假唱？”我故作谦虚地摆摆手：“不敢当不敢当，就是平常练得多。”然后我转头，笑眯眯地看向赵薇儿：“薇儿姐，你看我这现场水平还行吗？要不你也来一段？”

赵薇儿的表情管理瞬间崩溃，她尴尬地笑了两声：“我……我今天嗓子不太舒服。”台下一阵嘘声。我乘胜追击，假装关切地说：“薇儿姐要保重身体啊，别光顾着蹭——”我故意顿了一下，“蹭热度。”说完我作势捂嘴，仿佛说漏了嘴。

演播室瞬间炸锅。主持人眼睛瞪得像铜铃，导演在台下疯狂比手势，但摄像机已经停不下来了。赵薇儿的脸一阵青一阵白：“林逸你什么意思？”我摊手：“薇儿姐，我前几天看到你微博发了我获奖的照片，配文是‘好姐妹真棒’。但你没过几分钟就删了，重新发了一张自己的自拍，还买了个热搜。”

“你胡说！”赵薇儿蹭地站起来，差点把话筒摔了。我慢悠悠地掏出手机：“我截图了，你要看吗？”她愣住，嘴唇发抖。我心里那个爽啊，但表面上还在演：“薇儿姐，我敬你是前辈，但你三番五次蹭我热度，还到处跟记者说是你提携我。咱俩第一次见面就是今天，你跟我说过三句话，包括刚才打招呼，一共四个字：‘你好，借过。’”

台下笑疯了。弹幕已经刷屏，我瞟了一眼现场的大屏，全是“哈哈哈”“林逸刚得好”“塑料姐妹花翻车”。赵薇儿彻底破防，她扔掉话筒想走，导演立刻喊卡，但直播信号已经传出去了。节目暂时切广告，但有什么用呢？该说的都说完了。

导播间里一片混乱，赵薇儿的经纪人冲上来拽她，她甩开手，回头恶狠狠地瞪我：“林逸你等着！”我耸耸肩：“薇儿姐，你裙子拉链开了。”她低头一看，尖叫一声，捂着裙子狂奔而去。我实在没憋住，笑出了声，但立刻捂住嘴，装作无辜。

主持人擦着冷汗过来圆场：“那个……我们稍作休息，广告之后更精彩。”我乖巧地坐回沙发，心里却乐开花。这时，久违的系统提示音在我脑海里响起：【叮！恭喜宿主成功反杀塑料姐妹花，获得人气值+5000。额外奖励：歌唱技能+10%。注意，人心险恶，宿主仍需警惕。】我默默吐槽：这系统还挺爱看热闹。

广告结束，节目继续。但观众的心思已经不在主持人的问题上了，弹幕全是让我聊刚才的事。我装作没看见，可主持人也是个八卦的，直接问：“林逸，你和赵薇儿之前真的不认识吗？”我叹了口气，一脸真诚：“真不认识。但经过今天，我算是认识了。”台下又笑。

节目录完后，我走出演播厅，手机已经被消息轰炸。苏然发来语音笑得上气不接下气：“林逸你太牛了！赵薇儿的微博已经沦陷了，全是骂她的。”我嘴角上扬，回了一句：“她自找的。”然后看到赵薇儿新发的微博，一副白莲花口吻，说被我欺负了。评论区却全是“有截图吗？”“求林逸放锤”。

我也没客气，直接把她之前蹭我热度的截图发上去，配文：“薇儿姐，下次蹭之前记得做好功课，不然又得删博了。”发完我就关掉手机，伸了个懒腰。这时电话响了，是经纪人的。他声音颤抖：“林逸，你……你可真敢啊！”我嘿嘿一笑：“怎么了？她先惹我的。”经纪人沉默两秒：“干得漂亮！热搜第一了！”

我走到停车场，正准备上车，突然听见身后有人叫我的名字。回头一看，赵薇儿换了件运动服，站在角落，眼睛通红。她走过来，低声说：“林逸，你够狠。”我靠着车门，双手抱胸：“薇儿姐，你是不是搞错了？是你先在节目里污蔑我假唱的。我只是自证清白，顺便把你的小动作抖出来而已。”

她咬着嘴唇：“好，你等着。”说完转身就走。我冲她背影喊了一句：“薇儿姐，下次记得穿好打底裤！”她身形一僵，走得更快了。我笑着拉开车门，心想：塑料姐妹花？塑料都不算，顶多是个塑料袋。

车子发动，系统又响了：“叮，检测到宿主心态过于放松，建议保持警惕。赵薇儿背后有资本势力，可能会报复。”我关掉提示，哼起歌来。报复就报复吧，兵来将挡水来土掩。反正我一个大老爷们，穿成美女已经够离谱了，还怕什么资本？大不了到时候——我低头看了看自己的胸，叹了口气，大不了再给自己加两段打戏。

回到家，苏然已经点了外卖等我。她翻着手机笑个不停：“林逸，你粉丝涨了二十万！还有一堆品牌找你代言，说欣赏你的真实。”我夹起一块红烧肉：“真实？我这叫被逼无奈。”苏然拍了我一下：“少来，你明明很开心。”我也忍不住笑了，确实挺爽的。

吃完东西，我躺在床上刷评论。热度已经压不住了，赵薇儿过去那些黑历史全被扒了出来，什么耍大牌、抢资源、蹭红毯，一桩桩一件件。粉丝们在评论区热闹得像过年。我正看得入迷，突然收到一条私信，头像是一只黑猫，内容只有一句话：“你以为你赢了？”我眉头一皱，点进主页，什么都没有。

系统及时弹出来：“警告：未知人物威胁，建议宿主近期注意出行安全。”我盯着那句话，心想：这才消停了几个小时，又来？都市脑洞剧本果然不让人省心。我关掉手机，翻了个身，冲着天花板自言自语：“来吧来吧，老子现在是女装大佬加小明星，看你们还能玩出什么花样。”

窗外霓虹闪烁，新的一天注定也不会平静。

我深吸一口气，清唱了一首《明月几时有》。没有伴奏，没有修音，纯粹的人声在整个直播间回荡。唱完之后，现场安静了三秒，然后弹幕疯狂刷屏：“卧槽！这是真唱！”“这嗓音绝了！”“林逸我错了！”

赵薇儿的脸色瞬间变得煞白，她大概打死也没想到，我这个她眼中的“花瓶”居然真的有实力。我微笑着看向她：“薇儿姐，你觉得怎么样？”她勉强挤出一个笑容：“真……真好听。”主持人立刻接过话头：“林逸给我们带来了太多惊喜！”

节目结束后，我瘫在休息室的沙发上刷手机，发现自己居然上了热搜：#林逸清唱打脸赵薇儿#。粉丝暴涨，评论区一片夸赞。我正乐着呢，手机突然响了——是老板王总。

“林逸啊，今晚有个重要的直播任务。”王总的声音带着些许兴奋，“公司给你安排了一场连麦直播，对方是平台当红主播——性感女神小妖。这是提升热度的大好机会，你可得把握住啊！”

我心里“咯噔”一下。小妖？就是那个穿着清凉、说话嗲嗲、粉丝上百万的颜值主播？让我跟她连麦？王总这是要给我安排什么奇怪人设？

“王总，我觉得……”我话还没说完，他就打断了我：“这是公司的战略安排，今晚八点准时开播。记住，要自然，要真实！公司相信你！”

挂掉电话，我翻了个白眼。什么自然真实，怕不是想让我炒CP吧？但这种跨领域联动，确实对新人很有帮助。算了，就当是为了工作，硬着头皮上吧。

晚上八点，我准时开播。直播间瞬间涌入几万人，弹幕飞快滚动：“林逸来了！”“钢铁直女驾到！”“期待今晚的连麦！”

我调整了一下麦克风，尽量让自己看起来轻松：“哈喽大家好，我是林逸。今晚听说要和一个小姐姐连麦，有点小紧张。”弹幕立刻刷起：“哈哈，你也是小姐姐啊！”“林逸你变声期到了吗？”

连线接通，屏幕上出现了一个美艳的女人。她穿着吊带裙，长发披肩，眼波流转间带着致命的诱惑：“哈喽，林逸小妹妹，我是小妖。听说你唱歌超好听，姐姐特意来学习呢。”她的声音又甜又腻，像是在撒娇。

我礼貌地笑了笑：“妖姐过奖了，我就是普通水平。”小妖歪着头，故意摆出一个撩人的姿势：“哎呀，叫什么妖姐，叫我妖妖就好。你多大啊？有男朋友吗？”

弹幕瞬间热闹起来：“开始了开始了！”“小妖这是要撩妹？”“林逸撑住！”

我眨眨眼睛，一脸天真：“妖妖姐，我今年22岁，没有男朋友。不过公司规定，不能谈恋爱，会影响工作。”小妖显然没想到我会这么一本正经地回答，愣了一下，随即捂嘴笑道：“哎呀，这么乖的吗？那姐姐教你点东西好不好？”

她凑近屏幕，故意压低声音：“比如，怎么让男人为你疯狂。”我装作没听懂，歪着头问：“为什么要让男人疯狂？他们疯狂了会打人吗？”弹幕瞬间笑疯了：“哈哈哈林逸你是认真的吗？”“神回复！”“小妖语塞了！”

小妖不死心，继续发动攻势。她扭动着身子，声音越发娇媚：“林逸，你看姐姐今天的妆容好看吗？眼妆是不是很吸引人？”她眨了眨眼，长长的睫毛像扇子一样颤动。

我仔细看了看，认真点头：“好看，妖妖姐的眼睛像铜铃一样大。”说完又补充道：“我妈说过，大眼睛的人容易看到不该看到的东西，要少熬夜。”

整个弹幕区直接炸了：“‘像铜铃一样大’是什么鬼形容！”“林逸你是魔鬼吗？”“小妖的表情管理要崩了哈哈哈！”

果然，小妖脸上的笑容僵住了。她深吸一口气，换了个策略，开始聊工作：“林逸，听说你最近参加了一档选秀节目？还和赵薇儿对上了？”

我点点头，坦诚道：“是啊，不过现在已经解决了。薇儿姐其实人挺好的，只是我们的理念不太一样。”这种场合，我绝不能露出任何攻击性。

小妖又试图把话题往暧昧的方向带：“有网友说你们两个关系很微妙呢，是不是有矛盾啊？跟姐姐说说，姐姐帮你分析分析。”她摆出一副知心姐姐的架势。

我眨巴着眼睛：“没有啊，我们关系很好。薇儿姐还教我化妆呢，虽然我学了半天只会涂口红。”说着，我拿起一支口红，“你看，就是这支，她说色号很适合我。”

小妖彻底泄了气，她大概从来没见过这么“油盐不进”的人。我全程保持礼貌微笑，态度温和，但就是不走她的套路。

接下来她又尝试了几个常规撩法——抛媚眼、说情话、暗示性话题。我都用最傻白甜的方式接招：“妖妖姐你眼睛不舒服吗？我这里有眼药水。”“情话？我也会啊‘你好可爱，像我的小表妹。’”“性？那不是人类的繁衍本能吗？”

一个小时下来，小妖终于放弃了。她无奈地朝镜头摆摆手：“林逸，你真的是……太特别了。好吧，姐姐认输，你赢了。”

弹幕上全是“钢铁直女实锤”“小妖第一次翻车”“林逸是人间清醒”之类的评论。我松了口气，心里暗笑：就这？我可是经历过无数次网络骂战和塑料姐妹花围攻的人，这种程度的撩拨，根本伤害不了我分毫。

连麦结束后，我关掉摄像头，瘫在椅子上长出一口气。手机震动，打开一看，是老板王总的微信：“林逸，干得漂亮！你知道刚才这场直播的数据吗？在线人数突破五十万，话题阅读量直接破亿！”

紧接着是经纪人阿兰的消息：“宝贝你太强了！小妖的团队估计现在正在开会研究怎么对付你呢。”我忍不住笑出声，回复道：“我又没做错什么，全程礼貌得很。”

阿兰秒回：“就是你的礼貌才让人家崩溃啊！你不生气，不作妖，还处处替她着想，她撩你你就当真是关心你，这招太狠了！”

我想了想，这大概就是所谓的“无招胜有破”吧。面对各种套路，最有效的办法反而不是机智反击，而是真诚得让人无处下手。

不过今晚这场直播，也让我意识到新媒体圈的套路有多深。一个表面温暖的连线背后，藏着多少剧本和人设。我打了个哈欠，准备洗漱睡觉。

手机又亮了，是一条私信。点开一看，头像是个二次元少年：“林逸你好，我是明天即将与你连麦的主播空空，想提前跟你沟通一下明天的流程。”

我还没来得及回复，对方又发来一条：“作为主播，我想先跟你坦白，我的公司给我安排了剧本——他们要我在直播中向你示爱，制造绯闻。但我不想做这种事，所以想提前和你商量，我们换一个真诚的方式做内容，可以吗？”

我愣住了。这个叫空空的主播，竟然主动跟我坦白剧本？

这倒是，挺有意思的。

“嘶——”林逸疼得龇牙咧嘴，左手捂着右臂，鲜血从指缝间渗出来。刚才那场动作戏，道具组准备的塑料剑不知怎么裂开了，尖端在他胳膊上划了一道口子。导演当场喊停，剧组一片混乱。

“快快快！拿急救箱！”副导演嗓门震天。林逸本想说没事，但看到伤口确实在流血，而且周围的人已经架着他往外走，根本不容他拒绝。

他被塞进保姆车，一路鸣笛冲向市第一人民医院。车上，经纪人苏然皱着眉检查伤口：“不算深，但得清创缝合，免得留疤。”林逸心不在焉地点头，脑海里却在盘算别的。

他穿越到这个世界后，身体似乎有些特殊之处——比如伤口愈合速度比常人快，血液颜色也偏淡。万一被医生抽血化验，那些数据传出去，他很可能被当成实验对象。所以，绝对不能在医院暴露身份。

车刚停稳，林逸就被扶进急诊室。刺鼻的消毒水味扑面而来，他下意识地打了个喷嚏。一位戴眼镜的中年医生走过来，托起他的手臂看了看：“还行，没伤到动脉。先做个血常规，再去清创室。”

说着，医生拿起一支真空采血管和针头。林逸瞳孔一缩，脑子里警铃大作。他猛地站起身：“医生！我突然肚子疼，得先去趟厕所！”

医生疑惑地看向他：“伤口还在流血，你先坐下，我处理完再去。”

“不行不行，肠子快打结了！”林逸弯着腰，表情扭曲，演技瞬间上线。护士赶紧指路：“走廊尽头左拐。”

林逸慢慢往外走，眼睛瞄着医生和护士的背影。等他们转身去拿纱布，他立刻直起身，撒腿就冲向大门。

“病人跑了！”护士回头正好看到他的背影，惊呼出声。林逸哪里还顾得上，使出了百米冲刺的劲头，在走廊里疯狂逃窜。身后传来一阵杂乱的脚步声，还有保安的对讲机声。

他一边跑一边祈祷：千万别有针头追上来！拐角处一个孕妇推着小车经过，他侧身一闪，差点撞翻一辆轮椅。坐在轮椅上的大爷被他吓得烟斗都掉了，嘴里骂骂咧咧。

林逸头也不回，高喊：“对不起大爷！改天赔您烟斗！”

终于看到医院大厅的旋转门了。他速度不减，直接冲了出去。结果一出门就撞上一个人，两人同时“哎呦”一声。林逸倒退两步，定睛一看，正是苏然。

苏然被他撞得往后踉跄，看清是他后，脸色瞬间黑了一半：“林逸！你又跑！我就知道会这样！”

林逸像是抓住了救命稻草，喘着气躲到她身后：“苏姐救我！他们要抽我的血！”

话音刚落，两名护士和一名保安追了出来。苏然深吸一口气，转身迎上去，露出职业化的笑容：“不好意思，我是他的经纪人。请问他有什么问题吗？”

护士指着林逸：“这位患者不配合治疗，还乱跑，伤口需要处理啊！”

苏然点点头，一脸诚恳：“实在抱歉，我这艺人从小就有针头恐惧症，看到针就失控，不是故意的。我马上带他去附近的私立诊所处理，给各位添麻烦了。”说着，她还微微鞠躬。

医生也赶了出来，打量了林逸几眼，无奈地说：“伤口不及时处理容易感染。我们这里可以不用抽血，只消毒缝合，你看行不行？”

林逸立刻摇头：“不了不了，我自己回去抹点碘伏就好。”苏然瞪了他一眼，对医生说：“我们会妥善处理的，谢谢医生。”然后硬拽着林逸往停车场走。

上了车，苏然狠狠拍了一下方向盘：“林逸！你能不能让我省点心？今天又有狗仔在医院门口蹲着，明天还不知道怎么写呢！”

林逸缩着脖子：“我这不也是没办法嘛。要是被抽血，我的秘密就保不住了。”

“你有什么秘密？不就是怕打针嘛，哪个艺人没点怪癖。”苏然没好气地发动车子。

他们不知道的是，对面一辆黑色轿车里，狗仔正兴奋地翻看相机里的照片。他本来想拍某个住院歌手，却意外拍到了苏然和神秘男子拉扯的画面。苏然是当红女星林雨桐的经纪人，这男子跟林雨桐什么关系？他连忙放大照片，但林逸戴着口罩，看不太清。

狗仔脑中立刻闪过几个标题：“林雨桐神秘男友现身医院”、“林雨桐疑患隐疾，经纪人陪同就医”。他兴奋地一拍大腿：这可比歌手住院劲爆多了！当天晚上，一篇绘声绘色的报道便炮制出炉。

第二天清晨，林逸还在睡梦中，被手机铃声炸醒。他迷迷糊糊接起，林雨桐愤怒的声音从听筒里传来：“林逸！你给我滚到公司来！看看你做的好事！”

林逸还没反应过来，打开微博，热搜第一赫然挂着“林雨桐 医院 隐疾”。点进去一看，正是苏然扶着他下车的照片，配文说他神色慌张，疑似身患重病，还煞有介事地分析林雨桐最近暴瘦（其实是为了角色减肥）。评论区已经炸开了锅，粉丝们哭成一片。

林逸差点笑出声，但随即意识到问题严重了。他赶紧穿好衣服赶往公司。一进门，林雨桐正拿着手机在会议室里转圈，苏然坐在一旁揉太阳穴。

“姐，我真不是故意的……”林逸刚开口，林雨桐就打断他：“你什么你！现在外面都传我得了绝症！品牌方电话都快打爆了！”

苏然抬起头：“我已经发声明了，说是我陪林逸去处理伤口，但媒体咬死那照片里的人是你，说是你女扮男装，为了掩盖病情。这届记者想象力也太丰富了。”

林雨桐气得直跺脚：“那现在怎么办？总不能让我去医院开个健康证明吧？那也太搞笑了。”

林逸挠挠头，想到了一个主意：“要不我直接在微博上发受伤照片，日期时间都对得上，证明那天受伤的是我。我再开个直播，当场量体温测血压，总该信了吧？”

林雨桐和苏然对视一眼，觉得可行。于是当天下午，林逸就发了一条微博，配上自己手臂包扎的高清图，文案写着：“一点皮外伤，没想到给雨桐姐惹来这么大麻烦。她身体倍儿棒，请大家别瞎猜了。”还艾特了林雨桐。

粉丝们这才恍然大悟，原来是一场乌龙。但仍有媒体酸溜溜地表示：“说不定是林逸替林雨桐顶包呢。”林雨桐干脆直接发了一条去健身房撸铁的视频，状态红润，全程无修音，自证身体健康。

风波总算渐渐平息。但林逸没想到的是，自己因为这件事意外多了一个绰号——“跑针侠”。每次他去片场，化妆师都会开玩笑：“逸哥，一会儿拍打戏你可别跑啊，要是流血了，我们可不敢送你去医院。”

林逸只能苦笑，心里却松一口气：总算没暴露血液的秘密。只是他还有一个疑惑：为什么自己这么怕针？难道穿越的后遗症？这个问题，他决定还是烂在肚子里比较好。

几天后，林逸无意间刷到一条新闻：某医院因为患者逃跑事件，加强了急诊室安保。他心虚地退出页面，心想下次受伤绝对不去那家医院了。不过最好别再受伤了，他可不想再被追得满街跑。

林雨桐则因为这次乌龙，意外接到一个保健品牌的代言，广告词就是“好身体，经得起谣言”。她哭笑不得地接下，说这是妹妹的功劳——虽然她不承认林逸是她弟，但稿费照给。

至于苏然，她以后每次带林逸去医院，都会先跟护士打招呼：“他有针头恐惧症，你们可以先闭眼吗？”护士们一脸黑线，但渐渐也习惯了。

林逸的日子又回到平静，但他知道，自己的都市生活注定不会平凡。今天躲过一针，明天还不知道有什么幺蛾子等着他。不过没关系，兵来将挡，跑为上计嘛。他笑了，翻了个身，继续刷手机。

从医院落荒而逃后没两天，林逸的伤口刚结痂，就被经纪人苏然押到了市电视台最大的演播厅后台。苏然一脸严肃：“节目组临时加了个环节，让你和你哥林浩同台表演个节目。”林逸差点没跳起来：“我什么时候有个哥？”苏然白了他一眼：“我说有就有，你用你那个秘密特训的本事应付过去，别穿帮。”说完转身走了，留下林逸一个人在化妆间凌乱。他正想骂娘，脑海里叮的一声，系统上线了。

“紧急任务发布：宿主需一人分饰兄妹两角，成功瞒过现场所有观众及工作人员。奖励积分500点，永久解锁新技能‘声线切换’。任务失败则全网公开宿主穿女装的黑历史视频。”系统冷冰冰的声音里透着一丝愉悦。林逸咬牙：“算你狠！好歹给点实际帮助。”系统丢下“已解锁快速换装及换脸辅助”便没了声。他看着桌上两套服装——一套帅气西装，一套粉色连衣裙加长直假发，感觉人生从未如此艰难。

林逸先把西装换上，对着镜子发动换脸技能。几秒钟后，镜中的面孔变得棱角分明，剑眉星目，妥妥一个硬朗型男。他用低沉的声音说了句“我是林浩”，觉得还算满意。接着又把连衣裙假发藏进衣柜角落，确认没人注意到。这时工作人员敲门：“林老师，该您上场了！”林逸用哥哥的声音沉稳地应了一声，深吸一口气，推门走向舞台。

台上主持人已经开始热场：“接下来我们有幸请到一对传说中的兄妹组合——林浩和林雪！据说他们不仅颜值逆天，还默契得不像话！掌声欢迎！”林逸大步上台，微笑着冲观众挥手，台下一阵尖叫。他拿起话筒：“大家好，我是林浩。”然后顿了顿，“我妹妹有点害羞，我先唱首歌暖暖场，再请她出来。”音乐起，他唱了一首节奏感很强的快歌，台下气氛很燃。

一曲唱罢，他朝后台做了个“请”的手势，快步走下台。一进入幕布后面，他立刻弯腰狂奔到化妆间，锁上门，手忙脚乱地脱西装、扯领带、脱裤子，换上连衣裙，戴上假发，同时发动换脸技能。面部轮廓变得柔和精致，眼妆唇彩自动生成。系统提示：“换装完成，用时三十八秒。声线切换已激活，持续十五分钟。”他试着用女声说了句“好了”，声音甜美自然，自己都起了一身鸡皮疙瘩。

踩着还不习惯的高跟鞋，林逸从舞台另一侧款款走出来。观众看到妹妹的扮相，惊呼声比刚才还大。主持人夸张地张大嘴：“天哪！妹妹这么漂亮！你们兄妹长得真不一样啊。”林逸用女声娇憨地笑：“我们一个像爸一个像妈嘛。”台下哄笑。主持人接着提议：“既然是兄妹同台，不如合作一个节目？跳个双人舞？”林逸心里一咯噔，赶紧接话：“我们准备了一首对唱情歌。”主持人点头示意放伴奏。

对唱开始，林逸需要一句哥哥一句妹妹，全靠系统快速切换声线。第一句他以哥哥身份站在舞台左侧唱，唱完趁着乐器间奏，快速转身弯腰往舞台中央的大背景柱后面一躲，零点几秒的工夫，系统调整面部，换成妹妹的脸，同时裙摆一晃，从柱子另一侧露出头来，用女声唱下一句。台下观众只觉得两人站位交替，配合行云流水，根本没想到他们是同一个人。

唱到副歌高潮时，林逸一个转身太急，假发差点飞出去。他连忙用手按住，顺势做了个甩头发的动作，假装是可爱的即兴表演。台下又是一阵笑，主持人还夸妹妹俏皮。林逸心里松了一口气，但冷汗已经浸透后背。紧接着主持人突然搞事：“你俩能不能同时比一个大爱心？我想拍张照！”台下观众齐声起哄，林逸心里骂娘，但脸上笑容不减。

他急中生智，用妹妹形象站在舞台左侧，双手比了一个大爱心，然后迅速跑到右侧（利用灯光暗转），换回哥哥形象，也双手比心，嘴里还喊着“看这边”。观众和主持人的目光被来回拉扯，最后“两人”的照片效果看起来就像是在舞台两边同时比心。主持人满意地点头：“真是太有默契了！”林逸暗暗庆幸系统冷却时间够短。

表演结束，主持人请兄妹俩一起鞠躬谢幕。林逸快速闪进后台，一键快速换装（用系统），一秒内换上西装，去掉假发，恢复哥哥脸，然后气定神闲地走出来。主持人还在说“再次感谢林浩和林雪”，林逸以哥哥形象鞠躬，手里拿一个话筒，对着空气点了点头，假装妹妹在旁边鞠躬，观众居然真以为两人在一起。

下台后，苏然在楼梯间堵住他，满脸不可思议：“演得真不错啊，你哥呢？怎么没跟你一起？”林逸嘴角抽搐：“他……他赶飞机先走了。”苏然狐疑地上下打量他，忽然伸手在他脸上捏了一把：“皮肤这么好？你俩真是亲兄弟？”林逸吓得往后退：“当然！基因突变！”说完一溜烟跑回休息室。

关上门，林逸瘫在沙发上，系统提示：“任务完成，奖励积分500，技能‘声线切换’已永久保留。”他正要松口气，又弹出一条新通知：“恭喜宿主解锁成就‘男女通吃’，奖励特殊表情包一套。”林逸哭笑不得：“这破系统越来越不正经了。”他打开手机微信，发现苏然发来一串消息：“你哥微信多少？把他推给我，有个综艺想请你们俩一起上。”

林逸盯着屏幕，默默把手机往桌上一扣。他觉得，自己离精神分裂的那一天，已经不远了。

刚消停了两天，林逸伤口刚结痂，就被苏然一通电话叫到了市电视台的颁奖典礼现场。他站在后台侧幕，看着前头璀璨的灯光和密密麻麻的观众席，忍不住摸了摸还在隐隐作痛的腹部，心里把那天的系统任务骂了个狗血淋头。

“下面颁发的是——年度最佳新人奖！”主持人的声音响彻全场，林逸深吸一口气，整理了一下身上那套据说价值六位数的定制西装。苏然在身后给他比了个加油的手势，脸上的表情比他还紧张，仿佛上台的是她儿子似的。

聚光灯扫过观众席，最终定格在舞台中央的大屏幕上。画面一转，林逸那张因为紧张而略显僵硬的脸出现在屏幕上，他自己都没眼看。旁边传来一阵善意的笑声，主持人配合着调侃：“看来我们的新人对这个奖期待已久，脸上的表情很凝重啊！”

全场爆笑。林逸硬着头皮从侧幕走上台阶，脚下的皮鞋踩在木质舞台上发出清脆的声响。他一边走一边在心里疯狂吐槽这群人的笑点和自己此刻想挖个洞钻进去的心情。到了台上，主持人热情地递过话筒，闪光灯噼里啪啦响成一片。

“恭喜林逸，凭借在《暗夜追踪》中出色的表现，获得了本届金桐奖最佳新人奖！”主持人把沉甸甸的奖杯塞到他手里，林逸低头看了一眼，差点没拿稳——这玩意儿是真金的还是镀金的，掂着少说有两斤重。

“来，发表一下获奖感言吧！”主持人微笑着将话筒递到他嘴边。

林逸接过话筒，清了清嗓子：“首先谢谢评委老师们的认可，谢谢剧组同仁的帮助，特别要谢谢我的经纪人苏然姐，如果没有她，我可能现在还在街边卖盒饭。”台下又是一阵笑声，苏然在后台捂着脸笑骂了一声。

“还有，”林逸继续说，“要谢谢我哥林浩，他让我明白了什么叫真正的演技。”说到这儿他自己都快憋不住笑了，毕竟这个“哥”完全就是系统硬塞给他的角色。

主持人接过大屏幕的互动节奏，笑着问：“听说你和林浩老师同台表演时，两人配合得亲密无间，是不是有特别的默契？”林逸正要回答，眼角余光突然瞥见舞台侧方一道黑影正快速朝自己靠近。

他下意识往旁边一闪，一个戴着黑色口罩、穿着卫衣的男人从侧幕冲了出来，动作极快地伸手抓向林逸的裤腰——准确地说，是抓向西装裤侧缝的位置。台下观众一片惊呼，主持人吓得往后退了两步，保安还没反应过来。

林逸本能地侧身躲过这一抓，脑子里飞速运转：这人冲我的腰来了？等等，这动作怎么像是要扯我裤子？他一边躲一边崩溃地想，我穿的是西装裤不是裙子啊大哥！

黑衣人一击不中，又反手扑了过来，动作明显带着训练过的痕迹。林逸的伤口在这一连串闪躲中被牵动，疼得他龇牙咧嘴，但肾上腺素飙升之下，痛感反而让他更清醒了。

他看准黑衣人扑空的瞬间，左脚猛地向前一步，右手直接扣住对方手腕，借着转身的力量一个漂亮的过肩摔把人摔在了舞台上。砰的一声闷响，那黑衣人被摔得七荤八素，口罩都歪到了一边。

全场安静了一秒，然后爆发出山呼海啸般的掌声和尖叫声。保安这才跑上台，七手八脚地把黑衣人按住。林逸拍了拍西装上的灰，弯腰捡起掉在地上的奖杯，冲话筒说了句：“颁奖典礼还附送实战表演，这待遇也是没谁了。”

主持人回过神，职业素养让她立刻接梗：“我们的新人不光演技好，身手也这么利落，这绝对是今晚最大的惊喜！”台下笑成一片，但安保人员已经黑着脸把黑衣人拖下了台。

林逸强撑着笑意完成了后续的互动环节，一回到后台脸就垮了下来。苏然冲上来上下打量他，确认没受伤才松了口气：“怎么回事？那人什么来路？”

林逸把领带松了松，活动了一下刚才用力过猛的胳膊：“我哪知道，上来就扒我裤子，什么仇什么怨。”话音刚落，一个工作人员跑过来，在苏然耳边低语了几句。苏然的脸色瞬间变得很难看，冲林逸使了个眼色：“走，监控室。”

监控室里，一帮人围着屏幕看回放。保安队长指着画面里被制伏后摘下口罩的黑衣人：“这人叫刘二虎，是个小混混，刚招了，说是收钱办事。”苏然双手抱胸：“收谁的钱？”

保安队长犹豫了一下，看了眼旁边电视台的领导。领导脸色黑如锅底，挥了挥手说直接报了警。警察来得很快，一番讯问后结果出来了——幕后主使是柳如烟，就是上次在红毯上暗算林逸没成反被打脸的那个女演员。

苏然听到这话，冷笑了三声。林逸靠在墙上，挑眉问：“她不是被封杀了吗，怎么还有能耐雇人？”苏然一边翻手机一边回答：“封杀是指面上的资源断了，但她手里还有点积蓄，买通几个小混混还是办得到的。”

警方的通报来得很快，柳如烟在住所被带走调查，蓄意伤人的罪名坐实，这次恐怕连最后翻身的希望都彻底断了。消息一出，圈内一片哗然，但更多人把关注点放在了林逸在台上的反应速度上。

网上关于他那个过肩摔的视频播放量已经破千万，评论区清一色的“这身手绝了”“剧组动作指导是特种兵出身吧”“建议林逸直接转行拍动作片”。苏然坐在化妆间里刷着手机，嘴角的笑容越来越大。

“你这下彻底火了。”她抬头看着林逸，“颁奖典礼变个人秀，全网都在讨论你那个过肩摔。”林逸摸了摸还在隐隐作痛的腹部，苦笑着说：“我那是一身伤换来的。”

“行了别抱怨了，至少今晚你是最大赢家。”苏然收起手机，站起身拍了拍他的肩膀，“走吧，楼下有采访，记者们都在等你。”林逸认命地站起来，一边往外走一边嘀咕：“回头我得给系统写封表扬信，没有它教的那些保命技巧，我今天就真在台上被人扒了裤子。”

苏然回头瞪他一眼：“你小声点，什么系统不系统的。”林逸赶紧闭嘴，脸上憋着笑。两人穿过走廊时，正好遇上被保安拦在演播厅外的记者群，看到林逸出现，闪光灯瞬间炸开了锅。

一个女记者奋力把话筒递到最前面：“林逸老师，请问你当时是怎么反应过来的？是提前知道会有袭击吗？”林逸接过话筒，一本正经地回答：“没有没有，纯粹是最近健身效果比较明显，加上运气好。”

另一个记者追问：“对于柳如烟的指使，你有什么想说的？”林逸想了想，嘴角扯出一个无奈的笑容：“我想说，冤冤相报何时了，咱们娱乐圈能不能少点套路，多点真诚。”这话说得滴水不漏，旁边的苏然满意地点了点头。

采访持续了二十多分钟，林逸回到保姆车上时整个人都快散架了。他靠在座椅上，闭上眼睛，脑海里却自动回放起刚才舞台上的一幕幕。如果自己躲闪不及，真被当众扯下裤子，那画面简直不敢想象。

手机震动了一下，是苏然发来的消息：柳如烟那边已经发了公开道歉信，工作室账号也注销了，这事算是彻底翻篇。后面附了一张截图，是柳如烟道歉信的全文，字里行间全是可怜，可惜没人会同情一个两次三番下黑手的人。

林逸看完，把手机扔到一边，望着车窗外飞速倒退的霓虹灯，忍不住笑了出来。系统突然在脑海里叮了一声：“恭喜宿主成功化解危机，获得额外积分奖励。”林逸在心里回了句：“这积分能换点啥？要不给我换个不会受伤的体质？”

系统沉默了三秒，回了几个字：“请宿主脚踏实地，继续努力。”林逸翻了个白眼，这个系统别的都好，就是官方起来像个老干部。车子驶入夜色，颁奖典礼上的惊险一幕总算画上了句号，而属于林逸的故事，才刚刚开始。

林逸瘫在休息室的沙发上，手机屏幕上那张自己仰头喝水的照片正疯狂发酵。照片里的喉结轮廓清晰得不像话，评论区已经炸成一锅粥——“这是什么神仙姐姐……啊不，哥哥？”“等等，林逸是女的？？？”“我粉了三个月的女歌手突然长喉结了？”他一口老血差点喷出来，这届网友的眼睛是显微镜吗？

苏然踩着高跟鞋冲进来，手机举到他眼前：“你看看，热搜前十你占了六个！”林逸瞄了一眼：#林逸喉结# #林逸性别# #林逸是不是女生# #林逸公司回应# ……他揉了揉太阳穴：“我就喝个水，至于吗？”苏然翻了个白眼：“至于！你知道现在多少营销号在写‘当红女歌手竟然是男儿身’吗？”

林逸点开自己最新微博，评论区已经突破十万。热评第一：“所以林逸到底是男是女？我谈了个假恋爱？”第二：“我不管，喉结也可以很美！小姐姐嫁我！”第三：“楼上清醒点，有喉结怎么可能是小姐姐？”他看得又好气又好笑，这帮人连生理课都没上过吗？女生也有喉结的好吧！

他赶紧发了条解释：“本人如假包换的纯爷们，喉结天生比较大而已，大家冷静。”结果评论区更疯了：“你说是就是？证据呢？”“让林逸穿裙子证明！”“建议查染色体！”林逸看得血压飙升，这帮人是不是闲得慌？

苏然在旁边幸灾乐祸：“你看，越描越黑吧。”林逸扔了手机：“那怎么办？我总不能当众脱裤子证明吧？”苏然赶紧捂住他嘴：“祖宗！你可闭嘴吧！现在公司公关部已经疯了，周姐让你明天去做医学鉴定！”

“医学鉴定？！”林逸直接从沙发上弹起来，“他们认真的？我一个大男人去做性别鉴定？传出去我还要不要混了？”苏然无奈地耸肩：“周姐说了，这是最快平息舆论的办法。鉴定报告一出，谁还敢说三道四？”林逸像泄了气的皮球瘫回去：“行吧行吧，丢人就丢人吧。”

当晚，林逸躺在床上刷着评论区，越看越心塞。有个网友甚至做了喉结对比图，把他的照片和各种男女明星的喉结放在一起，得出结论：“林逸的喉结比绝大多数男明星还突出，绝对不可能是女生！”他捂着额头笑出声，这算是另类夸奖吗？

就在他准备关手机睡觉时，屏幕上突然弹出系统提示：“叮！检测到宿主身份危机，现触发终极任务：【真实之面】——请在下一场演唱会上以最真实的自己面对所有观众。任务奖励：化解舆论危机并获得‘性别认知免疫’被动技能。失败惩罚：全网永久封杀。”

林逸一愣：“最真实的自己？我现在还不够真实吗？”系统冷冰冰地补了一句：“你有多久没在公众面前大声笑过了？多久没说过一句随心所欲的话了？想想你每次采访都在装逼，别说真实，你连放松都做不到。”林逸沉默了，好像确实是这样。

他想了半天，又气道：“那我要在演唱会上干嘛？突然宣布我是男的？不是已经解释了吗？”系统不耐烦道：“解释有个屁用，你只需要做一件事——开一场没有任何伪装、不用维护人设、甚至可以不按剧本走的演唱会。唱你想唱的歌，说你真想说的话。”

林逸深吸一口气。这任务听起来简单，但实际上等于要他在数万粉丝面前彻底放下偶像包袱。他那个“高冷禁欲系女神”的人设虽然最近开始松动，但要完全抛弃还是有点肝颤。而且公司那边肯定第一个不同意。

第二天一早，林逸被叫到公司。周姐坐在办公桌后面，表情严肃得像在开追悼会：“林逸，鉴定报告我已经约好了下午三点，你准时去。另外，下周的演唱会流程我让团队重新改了一下，会增加一段自我澄清环节，你照着稿子念就行。”她把几张纸推过来，上面密密麻麻写满了字。

林逸拿起稿子扫了一眼：尊敬的各位粉丝，针对近期关于我性别的争议，我在此郑重澄清……他看得鸡皮疙瘩掉一地：“周姐，这稿子也太官方了吧？一点都不像我。”周姐白了他一眼：“不像你？你什么时候像过你自己？行了别挑三拣四，这是专业文案写的，比你平时那些‘卧槽牛逼’强多了。”

林逸正要反驳，手机突然震了一下。他低头一看，是系统发来的倒计时：“距离演唱会开始：6天23小时59分。”他猛地想起那个任务——真实的演唱会 vs 公司安排的澄清大会。他咬了咬牙，抬头看向周姐：“周姐，我觉得……这次演唱会我想自己做主。”

周姐像是听到了什么天大的笑话：“你做主？你知道一场演唱会涉及的环节有多少吗？灯光、音响、舞美、流程，哪个不是团队熬了多少个大夜定的？你现在说你要自己做主？”她拍了拍桌子，“林逸，你现在是风口浪尖上，别给我整幺蛾子！”

林逸深吸一口气，硬着头皮说：“可是系统……不是，我觉得那些争议最好的回应不是解释，而是用音乐和现场表现来证明我是什么样的人。我不想站在台上念稿子，我想唱几首真正有态度的歌，说几句真心话。”周姐盯着他看了足足十秒，最后叹了口气：“你这是要疯。”

出了办公室，苏然凑过来小声问：“怎么样？周姐同意了？”林逸摇了摇头：“没有，她说我要是敢胡搞，她就让我好看。”苏然啧啧两声：“那你打算咋办？”林逸看着走廊尽头窗外灰蒙蒙的天，突然笑了：“还能咋办，先去做鉴定呗，然后——该疯的时候还是要疯。”

三天后，鉴定报告出来，性别男，清晰明了。林逸把报告拍照发微博：“喉结大是遗传我爸的，有意见找他。”评论区瞬间风向反转：“哈哈哈哈哈我爸躺枪！”“求叔叔照片！”“所以林逸是纯爷们没跑了，散了吧。”热度终于稍微降了降，但系统倒计时却越来越近。

林逸独自坐在排练室，抱着吉他拨了几个和弦。他想起系统说“最真实的自己”——这些年来，他一直在网络上扮演着别人期待的角色，唱歌也好，上节目也好，每一句话都要斟酌三遍才敢说出口。他快忘了自己一开始为什么要唱歌了。

手机亮了，苏然发了条消息：“周姐松口了，说演唱会上你可以自由发挥五分钟，但必须保留澄清环节。就五分钟，你省着点用。”林逸笑了，五分钟？够了。他打开琴谱，开始在空白处写写画画，脑子里那些憋了许久的话忽然像泉水一样涌出来。

演唱会的日子一天天逼近，网络上的风波虽然平息了大半，但依然有人揪着喉结的事情不放，甚至衍生出“林逸到底是男扮女还是女扮男”的奇葩讨论。林逸倒是不在乎了，他现在满脑子都是那五分钟要怎么用——系统那个“真实之面”四个字像烙印一样刻在他脑海里。

彩排那天，林逸站在空荡荡的体育场中央，头顶几万盏灯光全部暗着，只有一盏追光落在他身上。他仰起头，喉结在灯光下格外显眼。他突然想，也许这张喉结照片是老天逼他做回自己的契机。毕竟当你连性别都要被质疑的时候，还有什么人设是不能扔的呢？

手机又震了，系统倒计时：“距离演唱会开始：0天5小时。”林逸深吸一口气，对着空无一人的看台咧嘴笑了：“等着吧，今晚让你们看看什么叫真正的林逸。”

林逸还没来得及从热搜的泥潭里爬出来，脑海里就叮的一声炸开了系统的提示音：“恭喜宿主完成女装系列任务！奖励已发放：魅力值+500，技能‘完美变声’进阶为‘男女通杀’。当前形象稳定度：99%。后续任务解锁条件达成！”

他猛地从沙发上弹起来，差点撞到天花板。苏然被他吓了一跳：“你干嘛？鬼上身了？”

“没……没事。”林逸揉了揉脑袋，心里疯狂呼叫系统。果然，系统那没有感情的声音继续响起：“系列任务已完成六阶段，现发布最终任务：在七天后个人演唱会上，公开真实性别。任务奖励：永久解除性别切换限制，回归真实自我；失败惩罚：形象崩溃，所有技能清零。”

林逸倒吸一口凉气。公开？在几万人的演唱会上？他下意识低头看了看自己——裙子还没换，假发还戴着，活脱脱一个美艳女歌手。现在要他自己撕掉这层伪装，想想就腿软。

“系统，我能再考虑考虑吗？”他试图讨价还价。

“正在倒计时：10、9、8……”

“行行行！我接！”林逸咬牙切齿。苏然在旁边看得莫名其妙：“你对着空气比划什么呢？不会是压力太大精神出问题了吧？”

林逸摘下假发，露出一头清爽短发，认真地看着苏然：“苏然，我有件事要跟你说。很重要。”他顿了顿，“我其实是……男的。”

苏然先是一愣，然后噗嗤笑了出来：“你才发现？我看你喉结照片的时候就知道啦。”她走过来拍拍他肩膀，“姐早就猜到了，只是等你主动交代而已。说吧，什么时候准备告诉全世界？”

林逸被她这么一说，反而轻松不少：“下周末演唱会。系统……啊不是，我决定在台上说清楚。”

苏然点点头：“行，那我让公关部准备预案。不过你得先跟公司说，陈总那边怕是要炸。”

林逸深吸一口气，换回男装，拉着苏然直奔公司大楼。一路上他脑子里闪过无数种被开除的画面，但脚步却没停。推开陈总办公室的门时，里头正在开高层会议，十几双眼睛齐刷刷盯着他。

“林逸？你怎么穿成这样？”陈总皱眉，“等会儿还要拍杂志封面呢，你这造型……”

“陈总，我今天来是坦白一件事。”林逸关上门，站在会议桌前，“我其实是男性。之前都是因为一些特殊原因才以女装形象出道。现在我想在演唱会上公开，请公司支持。”

会议室安静了整整五秒，然后炸开了锅。

“什么？男的？”“那那些女粉丝岂不是……”“合同上写的可是女歌手！”“这算欺诈吧！”

陈总抬手示意安静，脸色铁青地看着林逸：“你知道这意味着什么吗？品牌代言、粉丝信任、所有合作方都会质疑。你一个人要连累整个公司！”

林逸手心冒汗，但还是挺直腰板：“我知道。但我不能再骗下去了。而且我可以用实力证明，性别不影响音乐本身。这几个月的数据也证明了，大家喜欢的是我的歌和舞台表现，不只是外表。”

又是一阵沉默。公关总监忽然开口：“其实……如果操作得当，这反而能成为一波巨大流量。现在热搜还挂着他喉结呢，不如顺势而为，打造一个打破性别界限的艺人形象。”

陈总眉头紧锁，想了半天，最后叹了口气：“你有把握吗？演唱会上公开，万一翻车，咱们公司可接不住。”

“我有把握。”林逸说，“而且我已经决定了。如果公司不同意，我宁愿解约也要说。”

苏然在旁边补了一句：“陈总，他现在的粉丝粘性极高，而且黑转粉的案例也不少。只要我们把故事讲好，加上他确实有才华，未必是坏事。”

陈总拍了下桌子：“行！就陪你疯一次。但是公关文案必须我们审核，时间节点也要配合宣发。林逸，你要是搞砸了，就准备赔到破产吧。”

林逸松了口气，连连点头。从办公室出来，他靠在走廊墙上，感觉腿都在抖。苏然递给他一瓶水：“怎么样？比上台唱歌紧张吧？”

“何止紧张，我心脏都快跳出来了。”林逸灌了半瓶水，“接下来还有更难的呢——我得跟粉丝们一个个解释。”

“别急，先从最重要的开始。”苏然指了指手机，“你妈刚才发消息问我，你是不是又惹事了。”

林逸哀嚎一声。对啊，家里还没说呢。他硬着头皮给老妈打电话，那边接起来就是一顿咆哮：“林逸你长本事了是吧？喉结照都上热搜了？我早就跟你说过要低调低调，你非要进娱乐圈，现在好了吧，全天下都知道你是个带把的了！”

“妈，您听我说……”林逸把原委解释了一遍，老妈沉默了一会儿，语气突然温和下来：“行了，你自己决定的事，妈不拦你。反正无论你是男是女，都是我生的。不过演唱会记得给我留两张前排票，我要亲眼看看你怎么圆场。”

挂了电话，林逸心里暖暖的。苏然在旁边偷笑：“你妈比陈总好说话多了。”

“那是因为她早就怀疑了。”林逸苦笑，“接下来就剩最后一个人了——你。”

苏然挑眉：“我？我不是已经知道了吗？”

“不一样。”林逸认真地看着她，“之前是朋友之间的坦白，但现在……我想问你，你还会像以前一样跟我相处吗？不介意我是男的？”

苏然噗嗤笑了：“林逸，你是不是傻？我交朋友从来不看性别，看的是人品。你女装的时候我当你闺蜜，你变回男的我们就当兄弟呗。再说了，我还挺好奇你穿西装上台的样子，肯定比想象中帅。”

林逸被她说得有点不好意思：“那之前我还抱你……你不会觉得我占便宜吧？”

“占便宜？”苏然一拳捶在他肩膀上，“你抱我的时候我差点以为你是蕾丝边，结果是个男的。不过说实话，你扮女生确实比我好看，这点我挺不爽的。”

两人笑成一团。笑完之后，林逸感觉压在心口的石头终于搬开了。他回到宿舍，打开电脑，看着粉丝群里依旧热火朝天的讨论——有人脱粉，有人坚持，有人吃瓜看戏。他深吸一口气，在群里发了一条消息：“周六演唱会，我有些话想当面跟大家说。不论结果如何，谢谢你们陪我走到现在。”

群里瞬间炸了，但他没有继续看。他关掉手机，拿出吉他，开始练歌。系统这时又冒出来：“温馨提示：最终任务期间，宿主可随时在男女形态之间切换，但公开后只能固定一种性别。建议宿主提前决定最终形象。”

林逸想了想：“那我选男装。毕竟做回自己才舒服。”

“明白。已锁定最终形态：男性。演唱会倒计时：七天。”

接下来的日子，林逸一边紧锣密鼓地准备演唱会，一边应对各种采访和预热。公司把公开计划做得滴水不漏，先在社交平台放出一系列中性造型照片，模糊性别界限，然后暗示演唱会会有惊喜。粉丝们猜什么的都有，但大多数还是沉浸在“我偶像到底是男是女”的谜团里。

苏然每天给他打气：“你紧张吗？”

“紧张。但更多的是期待。”林逸看着镜子里的自己——终于换上西装，剪短头发，清爽利落，“我终于可以不用遮遮掩掩地活着了。”

演唱会当天，后台挤满了工作人员。陈总亲自坐镇，公关团队随时准备应对突发状况。林逸站在升降台下面，听着外面山呼海啸的尖叫声，手心全是汗。

“系统，万一我上台后说不出话怎么办？”他小声问。

“宿主可服用勇气药水，效果持续30分钟，需支付1000积分。”

“成交！马上兑换！”林逸咕咚咽下一口凭空出现的药水，一股暖流涌遍全身。升降台缓缓升起，灯光刺得他眯起眼睛。音乐响起，他拿着话筒，看着台下密密麻麻的荧光棒，深吸一口气。

“谢谢大家来我的演唱会。”他开口，声音通过麦克风传遍全场，“今天，我有一件很重要的事情要告诉大家。关于我，关于那些热搜，关于你们的猜测。”

全场安静下来，几万双眼睛盯着他。林逸扯了扯领带，觉得这比系统任务还刺激。但他握紧话筒，说出了那句憋在心里很久的话：

“其实，我是个男的。”

台下先是死一般的寂静，然后爆发出震耳欲聋的声浪——尖叫、欢呼、哭泣、咒骂混在一起。林逸没有逃避，他直视着镜头，继续说：“我知道这很突然，但我不想再骗大家。从出道开始，我因为一些原因选择了女装形象，但音乐从来都是真的。今天，我选择做回真实的自己。如果你们无法接受，我理解；如果你们愿意留下，我会用更好的作品回报你们。”

说完，他深深鞠了一躬。灯光打在他身上，汗珠从额头滑落。他等着被嘘，等着被扔东西，但什么都没有。前排的一个女孩忽然大喊：“林逸，我们爱你！不管你是男是女！”

接着更多的声音响起：“加油！”“做自己就好！”“我们支持你！”

林逸眼眶一热，差点没绷住。他直起身，举起吉他：“既然这样，那我唱一首新歌，叫《真实》——献给所有敢于做自己的人。”

舞台背后的巨幕缓缓亮起，吉他声响起，整个场馆被音乐填满。而在角落里，苏然抱着手臂笑着，陈总偷偷抹了把眼泪，系统也在他脑海里飘过一句：“最终任务完成度：98%。恭喜宿主，你终于不用再穿裙子了。”

林逸差点在台上笑场。他一边唱一边想：这大概是我这辈子做过最疯狂的事，但也是最痛快的一次。

第二天一早，林逸是被苏然的连环夺命call从被窝里炸起来的。他睡眼惺忪赶到公司，会议室里已经坐满了人——公关部、经纪团队、法务顾问、财务大姐一字排开，个个表情像在参加葬礼却又憋着笑。经纪人老李正襟危坐，面前摊着一沓A4纸，封面粗体大字：“世纪告白策划案（终极版）”。林逸心里咯噔一下：“这是要公开处刑吗？”苏然叼着奶茶吸管靠在门边，幸灾乐祸地冲他挤眼：“放心，他们准备了十八种方案，总有一款适合你。”

老李清了清嗓子，翻开第一页：“方案A：悲情替身梗。就说你有个双胞胎姐姐，因为事故无法登台，你为了完成她的梦想才女装出道。”林逸直接打断：“我哪来的双胞胎姐姐？现认一个？”苏然噗地笑喷：“这剧情比韩剧还狗血，粉丝会信吗？”老李面不改色翻到B页：“方案B：艺术行为论。宣称这是大型性别探索实验，联合高校学者写篇论文，将你定位为行为艺术家。”林逸脑补自己在台上念学术声明，连连摇头：“我开演唱会还是开学术研讨会？”公关小妹弱弱补了句：“这个方案投入小，但公关周期长。”

老李淡定翻到C页：“方案C：真诚坦白。直接承认，话术我们打磨过——‘对不起，我瞒了大家，但我对音乐的热爱是真的’。”林逸刚要点头，财务大姐举手抢话：“但女装代言违约金你们考虑过没？合同里都有性别保证条款。”老李早有准备：“我们已经接洽了三个男装品牌和两个男士护肤线，可以做到代言无缝衔接。”苏然鼓掌：“牛啊，连后路都铺好了。那还怕什么？”林逸佩服得五体投地，但也无奈：“你们是不是早就在等我公开？”法务推推眼镜补充：“只要不涉及虚假宣传，法律风险可控。”

最后大家一致通过方案C。林逸松口气，苏然用肩撞他：“怎么，后悔了？”林逸摇头：“就觉得以前穿裙子都不怕，现在穿裤子反而腿软。”苏然笑：“你那是裙子穿太久，忘了男人怎么走路。”林逸苦笑：“你这话我没办法反驳。”散会后两人走出大楼，阳光刺眼，林逸眯眼望着天，心想明天过后一切都不一样了。

晚上，林逸躺在酒店床上刷手机，超话已经变成推理现场。一个技术帖标题《林逸性别的20个细节》被高高挂起，里面图文并茂分析他的喉结、肩宽、手指关节，甚至他擦汗的习惯动作“女孩子一般不会那样抹脖子”。评论区一半震惊一半愤怒，吵得不可开交。林逸看得津津有味，手滑点了个赞，不到三秒便发现并取消，但截图已在粉丝群疯传。热搜“林逸点赞”光速爬上榜单，他心虚地丢开手机，心想这下彻底不用预热了。

系统突然弹出文字：“宿主可使用‘完美变声’技能制造反差效果，建议最后一曲前半段用女声清唱，副歌切换男声高音，收益最大化。”林逸一愣：“我刚才还在想怎么唱得自然，你这算雪中送炭还是投机取巧？”系统冷漠回复：“宿主可自行选择。”林逸笑骂：“势利眼系统。”不过确实觉得这主意不错，还能展示唱功。

同一时间，老李在公司盯着舆情急得咬指甲。公关总监递上备用水文方案，老李压住：“让他自己来，我们越干预越乱。”他闭眼祈祷林逸明天别掉链子。手机震动，苏然给林逸发了条微信：“别刷手机了，明天你男装帅照我已经存好，准备大杀四方吧。”配图是下午偷拍的林逸侧脸，光影正好。林逸心里一暖，回她：“你这拍照技术终于在线一次。”两人斗了几句嘴，他紧绷的神经松弛下来，终于睡着。

演唱会当天下午，体育场外早早排起长龙，粉丝的应援物上统一画着林逸的Q版头像，没有性别符号。后台化妆间里，林逸坐在镜子前，没有假发，没有长裙，只一件简单的白色T恤和黑色外套。化妆师不到半小时就搞定妆容，笑着说：“林老师，你男装更上镜，以前我给你遮喉结可费劲了。”林逸摸摸自己空荡荡的脖子，有些不习惯。苏然推门进来，上下打量一圈，吹个口哨：“不错，有几分人样了。”林逸白她一眼：“你这是夸我还是损我？”苏然走近，认真道：“反正，今天你是最帅的。”

夜幕降临，演唱会准时开始。林逸第一首歌用偏中性的嗓音演唱，既不刻意尖细也不压粗，让许多人一时判断不出性别。第二首歌间奏时他故意用真声吼了句“左边的朋友，尖叫在哪里”，低沉的男声透过音响传遍全场。观众愣了一瞬，然后爆发出更狂热的尖叫。弹幕开始刷屏：“绝对男声！”“我早就说他是男的！”后台老李擦着汗，不停看实时数据。但更多的人选择享受现场，等一个答案。

互动环节林逸干脆放飞了。他点了一名前排女粉，故意用男声问：“我今天帅不帅？”女粉愣了两秒，然后尖叫着说“帅”。全场大笑，气氛热烈中也透着微妙。林逸看到不少人眼里带着期待，有些人含着泪光，他心头一热，更加坚定。他继续唱着那些熟悉的歌，每一首都像是告别又像新生。时间很快过去，转眼就到了演唱会尾声，乐队逐渐安静，所有灯光汇聚成一束，打在他身上。

林逸握着话筒，能听到自己的心跳。台下上万观众也安静下来，荧光棒变成柔和的白光，像一片星海。他深吸一口气，开口道：“我知道，今晚大家除了听歌，还在等一个答案。”清澈的男声没有任何修饰。“网上那些猜测，大部分都是真的。”一句话落下，全场惊呼，但很快又安静下来。林逸停顿两秒，像卸下了千斤重担：“我不是什么‘绝美歌姬林妹妹’。我叫林逸，性别男，如假包换。”

场内安静了几秒，突然有粉丝喊了一声：“林逸，我们爱你！”紧接着看台各处响起零散的掌声，随即汇合成巨大的声浪。许多粉丝一边哭一边笑，高举着手机灯光和应援牌，上面写着“性别不重要，你依然是林逸”。林逸眼眶瞬间红了，深深鞠了一躬，声音哽咽：“谢谢你们愿意接受这个真相。”他平复情绪，站直身体：“作为补偿，我唱一首用真声写的歌给你们听。”新歌前奏响起，他按照系统建议，前半段用柔美的女声在钢琴伴奏下轻唱，所有人都屏住呼吸。

当第一段副歌结束，间奏最后一拍，林逸声线骤然切换成清亮有力的男声，将第二段主歌翻高八度唱出。巨大的反差穿透整个体育场。观众先是愣住，然后爆发出疯狂的尖叫和掌声。许多人捂着嘴不敢相信这声音出自同一个人，但舞台上的林逸自信地展开双臂，用男声稳稳驾驭旋律——他既能温柔似水，也能嘹亮如风。

后台苏然双手抱胸站在监视器前，看到林逸的惊艳表现，她鼻子一酸，很快调整过来，转头对老李比了个“OK”手势。老李瘫在椅子上，长长吐出一口气：“终于落地了。”他拿起对讲机启动后续计划。苏然看着屏幕里那个重新找回自己的笨蛋，嘴角不自觉上扬。体育场上空回荡着新歌旋律，林逸的男声在夜风中传得很远，荧光棒随着节奏摇摆，像真的星星在闪烁。他闭上眼睛享受这个完全真实的瞬间，心里默默对系统说：“谢了。”系统冷冰冰回应：“不客气，请继续努力完成任务。”林逸笑骂一句，但嘴角的笑意怎么也止不住。这场世纪告白，在那个夜晚落下帷幕，而全新的林逸，才刚刚开始。

演唱会进行到最后一首歌，全场八万人的荧光棒汇成一片璀璨星海。林逸站在升降台上，汗水顺着下颌滑落，胸口剧烈起伏——不是因为累，是因为心脏快要从嗓子眼蹦出来了。他握着话筒的手指微微发抖，心里疯狂吐槽：草，老子前世当程序员的时候连小组会发言都哆嗦，现在居然要在八万人面前公开处刑自己？

台下的尖叫声一波接一波，粉丝们举着“林逸我爱你”的灯牌拼命摇晃。他深吸一口气，扫了一眼侧台——苏然抱着胳膊站在那里，冲他比了个“OK”的手势，嘴型明显在说：“按计划来，别怂。”经纪人老李蹲在监控器后面，脑门上全是汗，手里攥着一沓纸巾，紧张得像个等待孩子高考的老父亲。

音乐渐渐弱下去，灯光收敛成一束追光，精准地打在林逸身上。他闭上眼，再睁开时已经做了决定。嘴角扯出一个有点苦涩的笑容，林逸抬手，缓缓摘下那顶栗色长卷发——这是他穿越后戴了一年多的标志性假发，今晚终于要跟它说再见了。

假发脱离头皮的瞬间，现场像被人按下了暂停键。所有荧光棒定在空中，尖叫声戛然而止，近处的观众甚至能听到自己身边人的倒吸凉气声。林逸的短发被汗水浸湿，几缕贴在额头上，棱角分明的下颌线在灯光下暴露无遗——这一刻，他不再是那个甜美女神，而是一个货真价实的年轻男人。

沉默大概持续了五秒钟，但这五秒对林逸来说比五年还长。他听见自己的心跳声、耳返里的电流声，还有前排某个女生颤抖的问句：“这……这是整活环节吗？”他忍不住笑了一声，带着点自嘲的意味，拿起话筒，声音有点沙哑：“各位，这不是整活，这是我的真心话环节。”

“我叫林逸，性别男，今年二十四岁。”他说出这句话时，全场哗然，像炸开的蜂窝。有人尖叫，有人骂脏话，有人痛哭，还有人开始往台上丢荧光棒——砸在舞台边缘“嘭嘭”响。林逸没躲，而是深深鞠了一躬，保持这个姿势继续说话：“对不起，骗了你们这么久。我接下来要说的事情，可能会让你们觉得离谱，但我发誓每一个字都是真的。”

他的声音通过音响传遍整个体育场，甚至同步到线上的三千万直播间。弹幕已经完全疯了，屏幕上全是问号、骂声、震惊的表情包，服务器开始出现卡顿，技术小哥在后台疯狂拍键盘：“老板！流量爆了！带宽不够用了！”而林逸对此一无所知，他直起身，眼神扫过台下一张张或愤怒或困惑或哭泣的脸，开始了那个他排练了一百遍的故事。

“一年前，我还是个程序员，加班熬夜写代码，最大的爱好是周末打游戏。”他耸耸肩，语气尽量轻松，“结果有一天晚上，我趴在工位上睡着了，再睁眼就发现自己躺在一张铺满粉色被子的床上，床头放着假发和化妆品，窗外是陌生的城市。”台下有人喊“这剧本太狗血了”，更多人则安静下来，被这种荒诞的开头勾住了。

林逸苦笑了一下，继续道：“我花了三天才接受现实——我穿越了，而且穿进了一个即将出道的美少女歌手的身体里。最操蛋的是，原主已经签了合同，下周就要参加选秀节目，违约金高到能买下半个地球。你们知道我当时什么心情吗？我一个连口红都分不清色号的直男，要上台唱情歌给几万人听。”

说到“口红分不清色号”时，前排几个女生忍不住破涕为笑。笑声像涟漪一样扩散开，现场的气氛开始微妙地变化。林逸挠了挠头，露出一个无奈的表情：“我尝试过逃跑、装病、自曝身份，但每次都会被经纪人拎回来，他们以为我只是压力太大闹脾气。后来我认命了，心想既然老天爷让我穿成女的，那我就演下去吧，至少先把债还清。”

他顿了顿，声音沉下来：“但我没想到，你们会这么喜欢我。每次演出看到台下的灯牌、听到你们的合唱，我都在想，如果有一天你们知道真相，会不会觉得自己被欺骗了感情。这个念头像一根刺，扎在我心里整整一年。今晚，我想把这根刺拔出来，哪怕血淋淋的，我也不想再对你们撒谎了。”

说着，他对着台下又是一个深鞠躬，腰弯成了九十度，久久没有直起来。豆大的汗珠滴在舞台上，洇开一小片深色的印记。全场再次陷入死寂，只有远处偶尔传来几声压抑的抽泣。几秒后，突然有人喊了一句：“那你唱歌的时候是认真的吗？那些感情是假的吗？”

林逸直起身，对上那个喊话的粉丝的眼睛——那是一个带着兔子头箍的女生，眼眶红红的，手里还举着“逸逸天下第一”的灯牌。他认真地回答：“每一首歌都是认真的。我虽然是个直男，但音乐传递的东西不会骗人。我唱的是故事、是情绪、是你们赋予我的力量，这些没有一秒钟是假的。”

话音刚落，那个兔子头箍的女生突然放下灯牌，用力鼓起掌来。掌声很突兀，却像点燃了导火索，窸窸窣窣地扩散开来——先是前排几处稀稀拉拉的响动，然后如同潮水般涌向看台的每个角落。有人哭得上气不接下气，有人边鼓掌边喊“我们原谅你了”，也有人还僵在原地不愿接受，但整体氛围已经从震惊转向了一种复杂的共情。

林逸的眼眶也红了。他本来以为自己会松一口气，结果涌上心头的是一种更沉重的东西——感动、愧疚、释然混在一起，堵在嗓子眼里。他使劲吸了吸鼻子，声音有点哽咽：“谢谢你们……真的谢谢。我知道这份道歉来得太迟，也知道有些人可能永远无法接受，但我还是想说，不管你们怎么决定，我都很荣幸能站在这个舞台上，唱给你们听。”

这时侧台的苏然擦了擦眼角，忍不住笑骂了一句：“这混蛋，煽情起来还真像那么回事。”老李已经彻底哭成了泪人，手里的纸巾团成一团，嘴里嘟囔着“这孩子终于解脱了”。而直播平台那边，服务器终于扛不住了——弹幕彻底卡死，首页推荐位直接瘫痪，技术小哥绝望地趴在桌上：“老板，我们被冲爆了，热搜前十全是林逸，第八还是‘程序员拯救世界’……”

但台上的林逸还没结束。他走到钢琴边坐下，这是临时加的一个环节——他要用原声吉他自弹自唱一首歌，作为这场演唱会和这场谎言的收尾。他调了调话筒，手指按上琴弦，咧嘴一笑：“最后一首歌，我自己写的，名字叫《那个胖子程序员》。”台下破涕为笑的声音此起彼伏，荧光棒重新摇晃起来，带着泪水和笑声，把体育场变成了一个巨大的、温暖的、混乱的海洋。

琴声响起，林逸的嗓子有点沙哑，但异常真诚。他唱的是一个普通程序员熬夜加班、穿越变女装、一路成长的故事，没有华丽的辞藻，歌词里甚至还带着“bug改不完”和“假发戴不正”这样的接地气的吐槽。但每一句都戳中了现场和线上观众的心，有人笑着哭，有人哭着笑，直播间的评论已经彻底沦陷在情感洪流里。

一曲终了，林逸站起来，再次鞠躬。这一次，他摘掉了所有伪装——不仅是假发，还有那件华丽演出服的外套，露出里面简单的T恤和牛仔裤。他摊开手，苦笑：“好了，坦白完毕。接下来是退票还是丢鸡蛋，我认了。”台下瞬间响起一阵起哄声，有人喊“退票”，有人喊“再唱一首”，乱糟糟的，但没有真正的恶意。

最后，在安保人员的护送下，林逸走下了舞台。经过侧台时，苏然递给他一瓶水，拍了拍他的肩：“哥们儿，你做到了。”老李则一把抱住他，鼻涕眼泪蹭了他一肩膀：“林啊，你以后就是咱公司的传奇了！”林逸被勒得喘不过气，但嘴角止不住地上扬。他知道，从今晚开始，一切都不一样了——他不再是那个藏着秘密的女歌手，而是一个敢于坦白一切的穿越者。未来会怎样？他不知道，但至少现在，他终于可以光明正大地活着了。

演唱会的灯光熄灭后，林逸几乎是手脚并用地爬回后台。他一头栽进沙发里，助理递水递毛巾，他直接忽略，伸手要手机。解锁屏幕，微博通知栏的九十九万加赫然在目，热搜第一是他自己，后缀一个血红色的“爆”字。

点进评论区，前排已经被两种声音占领。一边是“才华比背景重要，永远支持林逸！”五十万赞；另一边是“人设崩塌，取关再见！”四十八万赞。林逸看得津津有味，忍不住自言自语：“好家伙，我这是凭一己之力撕开了一道社会裂痕啊。”

他继续往下刷，发现网友的脑洞比他想象中还大。有人说他是外星人伪装，有人说他是富可敌国的财阀之子体验生活，还有人说他其实是从未来穿越回来的。他越看越想笑，心里吐槽：你们离真相也就差一个系统了。

正刷着，休息室的门被推开，苏然走了进来。她手里举着手机，屏幕亮着，脸上带着一抹得意。她把手机递到林逸眼前：“别刷你那评论区了，来看看我给你写的。”林逸接过一看，是她刚发的微博长文，开头第一句是：“我认识的他，从不需要任何身份标签。”

长文里，苏然列举了很多他们共事的细节：他如何为一个和弦熬夜，如何对着歌词本改了几十版，如何在排练时精益求精。文字朴实但句句真诚。林逸看着看着，鼻头一酸，但还是嘴硬：“写得可以啊，什么枪手代笔的？”苏然白了他一眼：“我亲手一个字一个字敲的。”

林逸切到她的评论区，那里也吵得不可开交。有人夸她够朋友，有人骂她恋爱脑，还有粉丝直接宣布脱粉。林逸愧疚地皱眉：“为了我让你掉粉，太不值了。”苏然却满不在乎：“掉就掉呗，我又不是靠粉丝数量活着。”

她接着反问：“你呢？你评论区都快成战场了，打算怎么处理？”林逸想了想，拿起手机，打开设置，干脆利落地关闭了评论功能。“先关了，省心。接下来专心搞作品。”苏然满意地点了点头：“这才像个干大事的人。”

关闭评论的瞬间，林逸视野里弹出一行半透明的蓝色小字：【任务进度更新：当前任务完成度80%。】他眨眨眼，在心里问系统：为什么才百分之八十？我还没到位？系统沉默了两秒，弹出一句话：请宿主继续努力，余下进度需要后续行动达成。他撇撇嘴，暗暗吐槽：说得像上班KPI似的。

这时经纪人打电话过来，语气严肃地叮嘱他不要在网上乱说话，公司会处理公关。林逸连声答应，挂断后对苏然摊手：“我被官方禁言了，今晚只能做一个安静的干饭人。”苏然笑着站起来：“走吧，我请你吃火锅，安抚你受伤的心灵。”

两人换了便服，戴好口罩和帽子，从后门溜出场馆。车子驶上深夜的街道，林逸靠着车窗，又忍不住拿出手机翻私信。出乎意料，骂他的很少，绝大多数都是粉丝发来的鼓励。有一个粉丝说：“不管你是谁，我们爱的是你的歌。”还有粉丝说：“你就算说你是外星人，我也追到外太空去。”

林逸看着这些私信，眼眶有点热。他指给苏然看：“你看，我粉丝都这么有才，我要是写不出好歌都对不起她们。”苏然瞥了一眼，笑了：“那你就好好写，让她们知道自己的眼光没错。”他点点头，把手机收起来，心里已经转起了新歌的旋律。

火锅店包厢里，热气腾腾，香气四溢。林逸涮着一片毛肚，开口说：“我计划从明天开始闭关，写一首真正代表态度的歌。”苏然夹了一筷子牛肉放进他碗里：“需要我做什么？”他想了想：“做好第一批听众就行。”

他嚼着牛肉，忽然又想到什么，笑嘻嘻地说：“对了，等新歌出来，我准备搞个小型Live，就请你和那些核心粉丝，算是提前给他们内部公开。”苏然眼睛一亮：“这个主意不错，既避开了媒体，又能直接和粉丝交流。”

喝完最后一口饮料，林逸靠在椅背上，整个人终于彻底放松下来。他望了望窗外已经安静的街道，心里默默对自己说：这一仗总算打完了前半场，剩下的半场，要用作品来打。系统的百分之八十进度悬在视野边缘，但他已经不再焦虑——该来的总会来，该做到的也一定能做到。

两人走出店门时，凌晨的风吹在脸上。苏然问他：“接下来送你回去？”林逸伸了个懒腰：“嗯，回去好好睡一觉，明天是新的一天。”他抬头看了看天，没有星星，但他心里亮堂堂的。他知道，风暴中心，他并不孤单。

林逸瘫在沙发上，手机屏幕的光映在他脸上，明灭不定。他盯着那条热搜，嘴角慢慢扯出一个古怪的笑容。“人生大起大落，真是太刺激了。”他自言自语，手指不停往下滑。突然，他停住了——一条新微博跳了出来，是之前合作过的刘导发的：“林逸这孩子，我拍戏二十年，没见过这么有灵气的演员。今天的事，我只想说，才华比什么都重要。”老刘头居然站出来了？林逸眼睛一亮，点开评论区，热评第一是：“刘导您不怕被牵连？”刘导回复：“怕什么，我就讲句实话。”

林逸差点把手机拍脸上，乐得直抽气：“好家伙，刘导这回复比我段子还硬核。”他正准备截图发朋友圈，手机又震了——这次是曾经一起上过综艺的编剧周姐：“林逸是我见过最没架子的艺人，录节目时他主动帮场务搬道具，冲这个我也得说句公道话。”林逸愣了两秒，挠了挠头：“周姐你还记着这个？我那不是怕耽误进度嘛……”

接下来的几分钟，手机像中了病毒似的疯狂震动。几个合作过的演员也陆续发声，有人发了张两人片场互怼的旧照，配文：“逸哥是我见过最不像偶像的偶像，他抠脚的样子至今让我难忘。”林逸看到这条差点呛住：“喂，你发这种图是帮我还是黑我啊？”评论区直接歪楼，全是“求原图”“哈哈哈哈笑死”。

一位以毒舌闻名的导演出人意料地发了条长文，开头就是：“我骂过林逸三回，第一回他说我骂得有道理，第二回他请我吃了顿火锅，第三回我俩成了朋友。这小孩抗压能力一流，唱跳演技都在线，你们喷他之前先看看自己能不能扛住我三骂。”林逸看完直咧嘴：“您这夸人的方式，够独特。”

助理探过头来瞥了一眼，啧啧两声：“林老师，这么多人为你说话，你是不是该感动一下？”林逸翻了个白眼：“感动，感动得我都想哭了好吗——但你能不能先把我的外卖拿来？饿着肚子感动对身体不好。”助理一脸嫌弃地出了门，林逸继续刷手机，手指都快划出火星子。

这时，一条重量级的微博出现在时间线上——老戏骨秦茂生，人称“秦爷”，发了句话：“我看过林逸的戏，也听过他唱歌。这孩子的才华无关性别，只关乎热爱。我支持他。”言简意赅，连标点都没多用，但分量堪比核弹。林逸瞪大眼睛，手机差点滑落：“秦爷？您老人家也来掺和了？您不是一般都只发节气祝福的吗？”

林逸激动得在沙发上连蹬两下腿，还好助理不在，不然又得说他形象崩塌。他火速截屏发给经纪人：“哥！秦爷！秦爷帮我说话了！怎么办我好慌，要不要发个谢主隆恩的表情包？”经纪人秒回：“别皮。我已经让公关团队准备文案了，你暂时先别乱发，稳住。”林逸撇嘴：“稳住是最容易的，我躺着都能稳。”

但事态的发展比秦爷发声更猛。风向开始肉眼可见地反转，路人们像闻到瓜味的猹一样涌入他的微博和作品页，开始了一场声势浩大的考古运动。有人翻出他三年前在剧组即兴反串老太太的视频——戴着花头巾，揣着假拐杖，台词全是临场现编，把周围人笑得直不起腰。评论区一片“哈哈哈哈这是哪来的喜剧人”“这演技吊打一堆小鲜肉”。

接着，有音乐博主挖出他早期写的一首自嘲神曲，歌词里唱“我没背景，只有一颗被老板骂大的心”，旋律洗脑到中毒。博主配文：“这歌是林逸三年前写的？热度都被饭圈耽误了，这才是真正的才华啊。”转发量瞬间破万，一堆路人跑来打卡：“听完转粉了！”“求音源上线！”

林逸刷着刷着有点不好意思，摸了摸鼻子：“原来我这么有才华？我自己都快忘了。”他转头看了一眼镜子里的自己，自言自语：“镜子里这位同志，你要继续保持清醒，不要被夸两句就飘了。”镜子里的他回了一个鬼脸。嗯，这是他习惯性的精神分裂式幽默。

助理拎着外卖回来，看见他捧着手机乐得像个傻子，忍不住摇头：“林老师，楼下记者又多了五六个，都等着采访你呢。你现在可是舆论中心，能不能低调点？”林逸接过外卖，深吸一口气：“低调低调，我吃饭的样子够低调吗？要不我蹲墙角吃？”助理翻了个白眼，决定不再管他。

林逸正拆着筷子，手机又震了——这次是一条私信，来自之前合作过的一个女演员，两人在戏里演过兄妹。她发了一段语音，林逸点开一听：“林逸，你放心，我哥们都站你。要是他们再搞事情，你招呼一声，我找我爸的水军来助阵。”林逸差点把饭喷出来，赶紧回：“别别别，我自己能扛，你爸的水军留着下次你打榜再用吧。”

他不知道的是，更夸张的还在后面。一个平时以高冷著称的影评人破天荒地写了篇长评，标题叫《林逸现象：当偶像被撕开后，露出来的是什么？》文章里用大段篇幅分析他的舞台表现力和演技层次，最后结论是：“他不是人设崩塌，是人设本来就是假的——真正的那个人，比他演的任何角色都有趣。”

林逸读完，沉默了三秒，然后对着手机说：“兄弟你分析得挺好，下回别分析了。”他想了想，觉得还是得自己发条微博回应一下，不然显得太没礼貌。但发什么呢？他咬住筷子，脑内疯狂运转：正经感谢太做作，搞笑过头又显得不够重视，得找个恰到好处的平衡点。

助理吃完饭团回来，看他还在那儿对着手机发呆，忍不住提醒：“你随便说句谢谢大家不就行了？想那么多干嘛。”林逸摇头：“不行不行，现在多少双眼睛盯着，我得秀一下我的语言艺术。”他打开备忘录打了几个版本：第一个太正经，第二个太沙雕，第三个像在说相声。统统删掉。

最后，他灵机一动，拍了张自己瘫在沙发上的照片，配文：“刚才差点被翻出来的旧照吓到，感叹一下当年我演技真好，连老太太都演得那么传神。感谢各位老师仗义执言，也感谢路过的朋友对我的考古，你们辛苦了，我自己都快不认识自己了。我会继续努力，争取给大家带来更多——不管是音乐还是表情包。”配图是一张他自己做的表情包，上面写着“在线接单，不接黑稿”。

刚点完发送，手机立刻涌来一堆回复。热评第一条是：“这个表情包存了！”第二条：“原来你也知道自己是表情包大户。”林逸看完嘿嘿直乐，助理凑过来看了一眼，终于松了口气：“行，这回复风格很你，至少没翻车。”林逸得意地晃了晃手机：“那必须的，我可是在舆论战场上摸爬滚打过的。”两人相视而笑。

晚上的时候，他刷到一条数据统计：一天之内，他的作品播放量涨了百分之一千二，微博粉丝涨了将近八十万。林逸倒吸一口凉气：“八十万？我这是从常温变成了微热？”助理纠正他：“你现在是滚烫。”林逸摆手：“别，滚烫容易糊，微热刚刚好，还能保温。”

他放下手机，终于舍得从沙发上爬起来，站到窗前伸了个懒腰。楼下还有零星蹲点的记者，闪光灯偶尔亮一下，但林逸已经不慌了。他回头对助理说：“你说，这一波算不算因祸得福？”助理耸耸肩：“算吧，但你也别太飘，明天还有通告呢，赶紧睡。”林逸点头：“遵命，劳模林要休息了。”

临睡前他又看了一眼手机，发现秦爷那条微博下面，有个人评论了一句“秦爷，您真的觉得才华无关性别吗？”秦爷回了一个字：“对。”林逸盯着那个字看了好一会儿，忽然觉得，这个圈子其实比他想象中多点人情味。他咧嘴一笑，关掉手机，翻了个身，很快就陷入了睡眠。梦里，他还在琢磨明天要不要给秦爷寄点特产表示感谢，但想想好像又太刻意了——算了，顺其自然吧。

活动会场的后台休息室里，林逸站在全身镜前，第三次调整领带的位置。

镜子里映出一个西装革履的年轻人，头发梳得一丝不苟，表情却绷得像要去赴刑场。他深呼吸，领口勒得有点紧，伸手想把扣子解开，又生生忍住了。

“不就是换个衣服吗？又不是没穿过男装。”林逸对着镜子碎碎念，“你可是经历过女装出席颁奖典礼的男人，这点场面算个屁。”

说是这么说，他的手指还是有点抖。

助理小陈推门进来，手里拿着活动流程表，抬眼看见林逸，明显愣了一下：“林哥，你这样……还挺帅的。”

“怎么着，我平时不帅？”林逸挑眉，转身打量自己。灰色条纹西装，白色衬衫，袖口微微卷起，露出一点手腕。说实话，他自己也觉得挺精神，可总觉得少了点什么。他挠了挠头：“小陈，你说我要不要戴个帽子？就是那种压得很低的鸭舌帽，显得很酷。”

小陈忍着笑摇头：“林哥，你是去参加活动，不是去抢银行。”

“行吧。”林逸又对着镜子拨了拨头发，深吸一口气，“走吧，早死早超生。”

推开休息室的门，走廊里已经能听见前场传来的喧闹声。媒体记者、粉丝、同行，乌泱泱一大片。林逸的步子顿了顿，胸口那点刚鼓起来的勇气差点就泄了。他咬了咬牙，硬着头皮往前迈。

一走出通道，闪光灯就劈头盖脸地砸了过来。

“林逸！林逸看这边！”

“是林逸！他真的穿男装来了！”

“请问你今天是以什么身份出席活动？”

记者们像打了鸡血一样往前挤，保安手挽手组成人墙才勉强挡住。林逸站在红毯入口，耳边全是快门声和喊叫声，脑袋嗡嗡的。

他忽然想起自己第一次女装走红毯的样子。那时候腿都在抖，高跟鞋差点崴脚，全靠硬撑。现在呢？腿还是有点抖，但至少踩的是平底皮鞋，稳当多了。

林逸扯出一个笑容，冲镜头挥了挥手。闪光灯更疯狂了。

他往前走，红毯两侧的粉丝区忽然爆发出一阵尖叫。有个妹子举着灯牌，上面写着“逸哥穿男装也帅炸”，旁边还有一个巨大的手绘笑脸。林逸看见那灯牌，脚步微顿，嘴角的弧度又大了几分。

就在这时，人群里有人喊了一声：“林逸，你穿裤子我差点没认出来！”

全场安静了一秒，然后爆发出哄笑。

林逸脸一黑，循声望去，看见一个举着应援棒的妹子正笑得前仰后合。他深吸一口气，冲那边喊回去：“怎么着，我穿裤子不帅吗？”

那妹子愣了一下，然后尖叫得更大声了：“帅！帅炸了！”

周围又是一阵笑声，连维持秩序的保安都忍不住咧了咧嘴。气氛倒是松弛了不少。林逸自己也没绷住，笑着摇了摇头，继续往前走。

红毯尽头的主持人迎上来，递过话筒时压低声音说：“林老师，您今天这一身真不错。”

林逸接过话筒，冲台下眨眨眼：“那必须的，我今天特意早起挑了半小时衣服。”

主持人接梗接得飞快：“所以平时您挑衣服多久？”

“十分钟吧。”林逸故作正经，“今天多了二十分钟，就是为了让大家看清楚——我真的有喉结。”

台下又是一阵爆笑。林逸自己也在笑，但只有他自己知道，握着话筒的手心全是汗。他瞥了一眼远处密密麻麻的摄像机，心里默念：稳住，稳住，今天这一关必须过。

采访环节很简短，主持人问了几个常规问题，林逸对答如流。但就在他准备下台时，一个站在前排的记者忽然举高了话筒：“林逸，网上有人说你穿男装是在洗白，你怎么看？”

空气忽然安静下来，所有人都盯着他，摄像机镜头齐刷刷对准。

林逸握着话筒，沉默了两秒，然后笑了：“我穿个衣服还要洗白？那我昨天穿黑色内裤是不是也得开个发布会澄清一下？”

全场愣了一下，接着笑声炸开了锅。连提问的记者都憋不住笑，摇了摇头不再追问。

林逸放下话筒，转身走向台下，脸上那副轻松的表情才稍微垮了一点。他吐出一口气，低声嘀咕：“妈的，差点翻车。”

小陈迎上来递水，小声说：“林哥，你刚才那个回答绝了。”

“那是。”林逸拧开瓶盖灌了一口，“别的不说，贫嘴我还没输过。”

他嘴上嘚瑟，目光却不自觉地扫向观众席。他其实有点怕，怕看到空座位，怕粉丝们因为这场风波选择离开。但当他真的看清楚那片区域的时候，愣住了。

观众席第三排到第五排，密密麻麻坐满了人。每个人手里都举着应援牌，五颜六色的荧光棒晃得他眼睛发酸。

最前面一个女孩举的牌子上写着：“林逸，你穿什么我们都在。”

旁边还有一块更大的牌子，上面画着一个穿西装的简笔画小人，下面一行大字：“从今天开始，做最真实的自己。”

林逸站在原地，握着水瓶的手指微微收紧。他张了张嘴，想说点什么，但嗓子眼像被什么东西堵住了，一个字都憋不出来。

明明已经做好了被冷落的准备，明明觉得有几个铁粉留下就该偷笑了，可眼前这场面，他做梦都不敢这么编。

小陈在旁边小声说：“林哥，粉丝们自发组织的，说今天一定要来给你撑场子。”

林逸垂下眼，使劲眨了眨，把那点热意逼回去。他深吸一口气，冲那边比了个大拇指，声音有点哑：“谢了啊，晚上我请客，火锅管饱。”

粉丝区立刻炸了锅：“真的吗逸哥？！”“我要涮毛肚！”“我要吃虾滑！”

林逸笑着点头，眼眶却不争气地红了。他赶紧偏过头，假装在看台上的灯光，手掌在脸上胡乱抹了一把。

小陈递过纸巾，低声说：“林哥，妆花了。”

“没事。”林逸接过来按了按眼角，声音闷闷的，“反正今天也没化妆。”

他说完自己先笑了，小陈也跟着笑。两人站在舞台侧边，闪光灯依旧在远处闪烁，呼叫声此起彼伏。林逸看着那片灯牌和荧光棒，忽然觉得今天这西装穿着还挺暖和的。

活动正式开始时，林逸被安排坐在前排嘉宾席。身边坐的是几个圈内前辈，都冲他点头致意，有个老演员还拍了拍他的肩膀，说了句“小伙子不错”。林逸一一回礼，坐得端正笔直，像个刚入学的小学生。

轮到林逸上台发言时，他站起身，整了整西装下摆，迈步走向舞台中央。聚光灯打在身上，热烘烘的，台下数百双眼睛齐刷刷看过来。

他握着话筒，目光扫过台下举着灯牌的粉丝，扫过那些或好奇或审视的眼神，最后落在最前排那块写着“做最真实的自己”的牌子上。林逸沉默了一会儿，忽然笑了，笑得很轻松。

“其实今天站在这里，比第一次穿裙子还紧张。”他说，声音透过话筒传遍全场，“但站上来之后发现，好像也没什么大不了。”

台下响起善意的笑声。

林逸继续说：“这段时间发生了很多事，我承认，我慌过，也想过要不要干脆躲起来算了。”他顿了顿，“但是今天站在这里，看见你们还在，我觉得好像也没那么难。”

他说着说着，声音有点变了调。林逸赶紧低下头，用手背擦了擦眼角，再抬起头时，眼眶红红的，嘴角却挂着笑：“行了，不煽情了。总之，我还在这，以后也都在。”

台下掌声雷动。粉丝区有人喊破了嗓子：“林逸我们永远支持你！”

林逸冲那边鞠了一躬，直起身时，眼前忽然闪过一行淡蓝色的系统提示框。

“叮！恭喜宿主完成关键剧情里程碑：坦诚面对自我。”

“奖励：魅力值永久提升+15，勇气值永久提升+20，抗压能力永久提升+200%。”

“解锁新状态：真实自我（全属性每日额外增益+5%）。女装任务系统已关闭，进入全新任务线。”

林逸愣了一下，差点在台上笑出声。他赶紧抿住嘴，假装在整理领带，心里却疯狂吐槽：系统你早干嘛去了？非等老子哭完了才发奖励？

不过……这也算彻底告别女装时代了吧？

他走下台时，腿还有点软，但步子比来时稳当多了。经过粉丝区，有妹子递过来一束花，林逸接过来时顺手比了个心，惹得那妹子当场尖叫。

小陈在旁边偷笑：“林哥，你今天状态不错啊。”

林逸抱着花，边走边扯了扯领带结，终于把那颗勒得他喘不过气的扣子解开了，长舒一口气：“废话，我今天可是穿着裤子来的，能不好吗？”

小陳笑得直不起腰。

林逸自己也乐了，低头看着怀里的花束，一簇簇向日葵挤挤挨挨，金黄的花瓣在灯光下亮得晃眼。他抽出一支花，歪了歪嘴角，嘀咕了一句：“行啊，那就从今天开始，做回我自己吧。”

休息室的门在身后关上，隔绝了外面的喧闹。林逸靠在沙发上，把花束放在一边，掏出手机看了一眼微博。热搜上，“林逸男装亮相”的词条已经冲进了前十，点进去一看，评论区吵得不可开交，但好评占了大半。

第一条热评是：“不管林逸穿什么，有才华就够了，这波我站他。”

第二条是个搞笑评论：“我严重怀疑林逸穿裙子是为了掩盖他这该死的帅气，不然这颜值早杀疯了。”

林逸看到这条，忍不住笑出声，还顺手点了个赞。没过两秒，评论区又炸了——“林逸在线吃瓜！”“哥你收敛点，刚洗完白又嘚瑟了是吧？”

他笑着关了手机，仰头靠在沙發上。

小陈在旁边翻流程表：“林哥，晚上还有一个采访，一个直播连线，明天有个综艺录制……”

“行了行了。”林逸抬手打断他，眼睛还闭着，“今天先让我缓缓，明天的事明天再说。”

他睁开眼，看了一眼摆在茶几上的那束向日葵，忽然觉得心里头那块压了许久的石头，终于被搬开了。

林逸坐起身，拍了拍西装上的褶皱，冲小陈咧嘴一笑：“走吧，先去吃火锅，我答应粉丝的。”

小陈看了看时间：“哥，你确定现在去？外面记者可还没走完。”

“那正好。”林逸站起身，把西装外套脱了搭在肩上，露出一截白衬衫袖子，大步朝门口走去，“让他们拍，反正我今天穿的是裤子，怕什么？”

门推开的瞬间，走廊里的灯光倾泻进来，把他在地上拉出一道长长的影子。林逸头也不回地朝外走，背后的休息室里，那束向日葵在桌面上静静开放，花瓣金黄得几乎要发光。

林逸正对着电脑屏幕发呆，脑海里突然响起熟悉的电子音。

“叮！宿主请注意，系统任务已完成，即将进入脱离程序。”

林逸手里的鼠标啪嗒一声掉在桌上。他愣了三秒，然后猛地坐直身体：“等等等等，你说什么？脱离？什么脱离？”

“字面意思，脱离。本系统的使命已经完成，是时候离开了。”

“不是，你这太突然了吧！”林逸站起来，在办公室里来回踱步，“好歹提前打个招呼啊，我连个心理准备都没有。你这跟甩女朋友有什么区别？”

系统沉默了两秒：“首先，本系统不是你女朋友。其次，已经提前三十秒通知你了。”

“三十秒也算提前？”

“对系统而言，三十秒已经很充裕了。另外，请注意你的措辞，本系统从未与你建立恋爱关系。”

林逸深吸一口气，坐回椅子上。他盯着天花板看了好一会儿，突然觉得鼻子有点发酸。从穿越到现在，系统陪他走过了大半年，从最初的吐槽互怼到后来的默契配合，虽然这家伙说话经常气人，但关键时刻从来没掉过链子。

“一定要走吗？”他问。

“任务完成，系统必须脱离。这是规则。”

“什么破规则。”林逸嘟囔了一句，又问道，“那...你走了之后，我会怎么样？”

系统的声音难得柔和了一些：“你会很好。这半年多来，你已经不再是当初那个手足无措的灵魂了。你学会了独立思考，学会了面对困难，也学会了在这个世界立足。本系统可以负责任地说，你现在已经是真正的林逸了。”

“真正的林逸...”林逸重复着这几个字，突然笑了，“这么说，我之前的身份是你给的，现在你走了，我不就成黑户了？”

“关于这一点，本系统已经做了处理。你的所有身份信息都已经合法化，从户籍到学历，从社保到银行记录，全部录入国家数据库。没有人会发现任何异常。另外，你银行卡里多了一笔资金，算是本系统留给你的告别礼物。”

林逸一愣：“多少钱？”

“你觉得问这种话题合适吗？”

“我怎么就不...”

“算了，告诉你也无妨。一共五百万，是本系统这些年攒下的全部积蓄。”

林逸倒吸一口凉气：“你一个系统，哪来的积蓄？”

“你以为本系统之前绑定那么多宿主是白绑定的？每个任务都有奖励，本系统自然也有分成。只不过本系统没有花钱的地方，就一直攒着。现在便宜你了。”

林逸沉默了片刻，声音有些发闷：“那你还挺够意思的。”

“少来这套煽情。本系统最讨厌这种腻腻歪歪的场面。”

林逸笑了，但眼眶已经有点发红。他靠在椅背上，轻声说道：“谢谢你啊，系统。虽然你平时嘴毒得要命，但我确实因为你改变了很多。如果没有你，我可能早就崩溃了。”

“哼，知道就好。”系统的语气依然傲娇，但那熟悉的电子音里似乎也多了一丝不易察觉的柔软，“不过你也别太依赖本系统，毕竟这本来就是你自己的人生。本系统只是辅助，真正做出改变的还是你自己。”

“那你以后还会回来吗？”

“不会。系统脱离是不可逆的。”

“靠，这么绝情。”

“这叫规则，不叫绝情。”系统顿了顿，继续说道，“好了，时间差不多了。本系统最后再送你几句话：第一，你已经足够强大，不需要再依赖任何人。第二，遇到困难的时候，记住你是穿越者，你有两个世界的智慧。第三...”

系统停顿了一下。

“第三，以后穿西装的时候记得把领带松开半寸，会比较帅。”

林逸噗嗤一声笑了出来：“你这是在关心我的形象？”

“本系统只是不想看到自己培养出来的人形象太差。毕竟你也算本系统的作品之一，得注意品质。”

窗外有阳光洒进来，落在林逸的桌面上。办公室里很安静，只有电脑风扇轻微的嗡鸣声。林逸看着那片阳光，感觉心里有一种说不出的感觉。

“系统，我能问你一个问题吗？”

“问吧。”

“你...算是我的朋友吗？”

系统沉默了很久，久到林逸以为它已经走了。

“本系统没有友情这个概念，但如果一定要定义的话...就当是吧。”

林逸笑了，笑得很灿烂。他站起来，走到窗前，看着楼下熙熙攘攘的街道。

“那我也有几句话想对你说：第一，你虽然嘴毒，但其实是个很温柔的家伙。第二，谢谢你陪我走过的每一天。第三...”

林逸的声音微微发颤：“如果以后有机会，记得来看看我。”

“好。”

这个字说得异常轻柔，完全不像系统平时那种公事公办的语气。

然后，林逸感觉脑海里那种若有若无的联系突然断了。就好像耳边一直有着的细微电流声突然消失，整个世界的安静让他有些不适应。

他站在原地愣了很久。

窗外的风吹进来，吹动了桌上的文件。林逸低头看着那些纸张，上面密密麻麻的字迹都是他今天自己写的工作计划，没有系统的辅助，没有提示，全是他自己完成的。

他忽然觉得眼眶发热，但忍住了。

“这么草率的告别，也不说句再见。”他低声吐槽了一句，然后转身走向办公桌。

坐下来的时候，他一眼看到了桌上的镜子。镜子里的人穿着衬衫，领口的扣子没有系得一丝不苟，而是松开了最上面一颗，露出一点锁骨。

林逸愣了一下，然后笑了。

“行吧，听你的。”

他拿起手机给助理发了条消息：“下午的会议推迟半小时，我出去透透气。”

发完消息，林逸走出办公室，走进电梯。电梯门合上的时候，他看着镜面里映出的自己，忽然觉得一切都变得不太一样了。系统走了，但他并不觉得无助，反而有一种奇妙的感觉。

就好像一直扶着你的那双手突然松开，你以为会跌倒，但发现原来自己已经可以站得很稳。

走出大楼，阳光正好。林逸眯着眼睛看着天空，嘴角带着一点笑意。

“接下来的路，我自己走。”

他掏出手机，在通讯录里翻到一个号码，然后拨了过去。

电话接通的时候，他说：“喂，王总吗？我是林逸。上次你说的那个项目，我有了新的想法，想跟你聊聊。”

电话那头传来爽朗的笑声。

林逸也笑了，大步朝前走去。

他不知道以后会发生什么，但他知道，这一次，他准备好了。

林逸站在片场中央，身上的戏服沾满了灰，脸上还带着一道逼真的血迹。导演喊卡之后，监视器后面沉默了好几秒，然后突然爆出一声“好！过了！”整个剧组都松了一口气。林逸抹了一把脸上的假血，咧嘴笑起来——这场戏是全剧最难的一条哭戏加动作戏，连着拍了六条，最后一条一条过。以前他肯定会心慌，毕竟没有系统加持，他自己都觉得悬。但这次不一样，他脑子里没有任务提示，没有好感度面板，全凭自己硬扛下来的。

副导演递了一瓶水过来，拍着他的肩膀说：“林老师，这场演得太对了，情绪全在里面。”林逸拧开瓶盖灌了一口，心想这句夸比系统给一万点积分都爽。他刚想谦虚两句，身后传来一声熟悉的调侃：“哟，林老师这演技突飞猛进啊，是不是偷偷拜了什么大师？”林逸一回头，苏然正抱着胳膊靠在道具箱上，笑得一脸促狭。

林逸翻了个白眼：“什么叫突飞猛进？我这叫厚积薄发，以前那是没认真，懂不懂？”苏然走过来，用剧本拍了拍他的肩膀：“厚积薄发？你上次拍哭戏还得靠眼药水，别以为我不知道。”林逸差点被水呛到：“那都是哪年的黄历了！再说了，那场戏最后不也过了吗？我那是给道具师面子，不用浪费人家的眼药水。”苏然哼了一声，嘴角却压不住笑。

下午的戏是一场两人争吵的对手戏，台词密度大，情绪转折又多，导演本来准备分两组拍，但林逸提议顺一遍试试。苏然愣了一下，然后点点头。两人直接从头到尾演了下来，中途导演几次想喊卡，又硬生生憋了回去，因为他们完全没按剧本走位，反而更有爆发力。最后一声“卡”响起，导演拍着桌子站起来，喊了一嗓子：“这才是我要的！”

苏然退到一边补妆，化妆师对着她的脸一顿忙活，她闭着眼睛对林逸说：“你今天吃错药了？状态好得有点吓人。”林逸坐在旁边的小马扎上，翘着二郎腿：“这不是没有系统……咳咳，这不是没有心理负担了嘛，轻松上阵。”苏然睁开一只眼：“什么系统？”林逸赶紧摆手：“我说的是没有心理压力系统，你不懂，这是我的独家修炼心法。”

收工的时候天已经黑了，林逸本来想直接回酒店躺平，结果苏然说饿得不行，非要拉他去吃夜宵。林逸看了一眼手机，粉丝群里正热闹，有人发了他今天的路透剧照，评论区齐刷刷夸他“硬汉形象终于立住了”，还有人刷“再也不说他女装专业户了”。林逸笑着截了个图，然后回复：“本人已经脱掉裙子很久了，现在是正经实力派演员。”底下秒回：“哥哥穿西装也是实力派！”

两人找了一家街边的大排档，戴着口罩缩在角落里点了一桌子小龙虾。苏然一边剥虾一边吐槽剧本后期逻辑崩坏，林逸则负责把剥好的虾肉扔进她碗里。吃到一半，旁边突然闪过一道白光，林逸警觉地抬头，一个举着手机的小姑娘正对着他们咔咔连拍，被抓了个正着之后尖叫一声跑了。林逸愣了两秒，转头对苏然说：“完了，咱俩上热搜的速度可能比小龙虾熟得还快。”

果然，回酒店的路上，经纪人电话就炸了。林逸刚接通，那边连珠炮似的问：“你和苏然怎么回事？被拍了知不知道？工作室电话已经被打了十几个了！”林逸靠在椅背上，语气懒洋洋：“就是吃个夜宵，我还能跟她私奔不成？再说了，我俩要是真有点啥，就那种偷拍画质，粉丝能嗑出花来才怪。”经纪人沉默了两秒：“你看看热搜再说话。”

林逸点开热搜榜，赫然挂着一条“林逸苏然深夜密会”，点进去一看，底下评论清一色全是“好甜啊啊啊”“磕到了磕到了”“果然是对戏对出感情了”。偶有几个质疑炒作的，也被粉丝按下去。林逸哭笑不得，又翻了翻，发现苏然居然已经发了条微博，配图是那张糊得看不清脸的偷拍照，文案写：“这个剥虾技术可以给满分，但想追我还差得远呢。”@了他。

林逸顺着转发了，加了一句：“确实，我光负责剥，自己一只都没吃着。下回请苏老师高抬贵手，留两只给我。”这条一发，评论区直接炸了，CP粉当场过年，疯狂刷“正主发糖”。林逸刷着手机笑出了声，经纪人在电话里叹口气：“行吧，至少没冷处理，你俩这个互动风格还算大方，不算坏事。”林逸挂了电话，顺手给苏然发了条消息：“你倒是会买热搜。”苏然秒回：“买你个鬼，照片就是我发小的站姐拍的，顺手推了一把而已，省得别人瞎编。再说了，跟你炒CP，我不吃亏。”

第二天到片场，导演看俩人的眼神都不太对，笑眯眯地说：“你们俩继续保持这个状态，戏里的感情戏会更自然。”林逸当场噎住，苏然面不改色地回了一句：“导演放心，我们专业演员，不会因私废公的。”说完还故意冲林逸挑了一下眉。林逸默默把台词本举起来挡住脸，心想这姐们儿真是戏精本精。

下午有一场林逸的独角戏，角色在废墟里回忆亡妻，情绪极重。林逸清场后独自坐在碎石堆上，闭眼酝酿了一会儿，然后睁开眼开始演。整个过程没有一句台词，全靠表情和肢体动作。导演在监视器后面一动不动，直到林逸把最后一丝抽泣咽回去，轻轻说了一句“我撑不住了”，导演才长长吐了口气。场务递毛巾的时候小声说：“林老师刚才那眼神，我看着都鼻子酸。”林逸擦了擦脸，开玩笑说：“那当然，我可是差点把吃小龙虾的劲儿都用上了。”

全剧杀青那天，剧组开了个小型聚餐，导演端着酒杯走过来，对林逸说：“一开始选你，争议很大，毕竟你之前的作品风格太跳了。但这部戏你证明了自己，以后谁说你不是实力派，我第一个不同意。”林逸少有地没接梗，认认真真碰了一下杯，说了一声谢谢。旁边苏然探过头来补刀：“哎哟，难得看到林逸害羞，我得拍下来留念。”林逸立刻恢复嬉皮笑脸：“拍可以，记得开美颜。”

晚上回家，林逸一个人坐在沙发上刷手机，看到粉丝在超话里给他建了个新标签——“脱裙入戏的实力派”。他笑着点了赞，又看到一条热评写着：“从女装大佬到正剧男神，哥的转型干净利落，这就是用实力说话！”林逸把手机扣在胸口，天花板上的灯晃得他眯起眼。他想起系统离开时说的那句话——“你已经不需要我了。”当时觉得矫情，现在回头一看，好像还真是这么回事。

窗外夜风灌进来，林逸伸了个懒腰，拿起手机给苏然发了条消息：“下回有空再对戏，顺便继续请你剥虾。”苏然回了四个字：“滚，我减肥。”林逸笑着按掉屏幕，把剧本扔到一旁，闭上眼睛。没了系统提醒的日子，好像也挺舒坦的。

林逸卸完妆，坐在化妆间里对着镜子发了好一会儿呆。刚才那场戏的余劲还没过去，他现在手心还在冒汗——不是紧张的，是兴奋的。以前系统在的时候，他演完这种高难度戏份，系统会弹出一连串提示：“恭喜宿主完成任务，演技值+50，魅力值+20。”现在倒好，面板上干干净净，连个鬼影子都没有。

他伸了个懒腰，准备收拾东西走人。手往兜里一摸，突然摸到一个冰凉的硬物。林逸愣了一下，掏出来一看——是那枚半个巴掌大小的银色徽章，边缘刻着细密的符文。他记得这东西是系统消失前留下的唯——件实体遗物，之前一直放在公寓抽屉里，怎么就跑到外套口袋里来了？

“不是吧，这玩意儿还带自动追踪功能的？”林逸翻来覆去看了几遍，徽章表面突然浮现出一行模模糊糊的小字：【跨位面坐标定位器·剩余使用次数：1】。他的瞳孔猛地一缩——这行字以前从来没有出现过。系统都走了，这东西怎么还能显示信息？

林逸的心跳开始加速。他忽然意识到一个巨大的可能：这个东西，或许可以带他回原来的世界。

他盯着那行字看了整整三分钟，脑子里像炸开了锅。回去？不回去？原世界有他的亲人、老同学、还有那间永远交不起房租的小公寓。但这里呢？这里的事业才刚刚起步，剧组的人刚对他刮目相看，副导演刚才还拍着他肩膀说下部戏还找他。林逸把徽章攥在手心里，冰凉的感觉让他慢慢冷静下来。

“行吧，让我好好想想。”他靠在椅背上，翘起二郎腿，摆出一副认真思考人生大事的架势。想了大概十秒钟，他就笑了——这还用想吗？回去干嘛？回去继续当那个月薪三千五、被老板骂成狗的社畜？还是回去挤早晚高峰的地铁、吃十五块钱一份的外卖？

林逸站起来，在化妆间里来回踱了几步。他掏出手机翻了翻相册，里面存着这两周在剧组拍的照片——有和场务老张的合影，有和女主角对台词的花絮，还有一张剧组收工后大家蹲在路边吃烧烤的大合照。照片里每个人都灰头土脸的，笑得却特别开心。他把手机屏幕朝徽章亮了亮：“看见没？这都是朕打下的江山。”

徽章当然没有回应，但林逸的内心已经有了决定。

他重新坐下来，从包里翻出一支笔和一张A4纸。纸张皱巴巴的，是之前揣在包里用来记导演要求的草稿纸。林逸把纸摊平，拿起笔，犹豫了一会儿，才开始写。他没有写什么长篇大论，只是像平时跟家里报平安那样，用最普通的语气写道：“爸、妈，你们别担心，我在这儿挺好的。找到了一份演员的工作，虽然不是什么大明星，但起码能养活自己，而且干得挺开心。”

写到这儿他顿了顿，挠了挠头，又补了一句：“这边的朋友也挺照顾我，有个导演骂人特别厉害，但教的都是干货。还有一个场务大哥总给我带盒饭，管饱那种。总之你们放心，你儿子没有学坏，也没有在街上要饭。”他写完自己先笑了一声，这措辞要是被原世界的爹妈看到，八成以为他进了什么传销组织。

林逸把信折好，压在徽章下面。他想了想，又从兜里翻出一枚一块钱的硬币，一块儿放上去。他也不知道为什么要加这个，可能是觉得光送一封信过去太干巴了，让爹妈知道他身上还有零钱，至少证明日子过得下去。

他把徽章、信和硬币整整齐齐摆在化妆台上，深吸一口气，然后伸手按在徽章上。说来也怪，他脑子里什么都没想，徽章就突然亮起一道柔和的光，把整封信和硬币包裹住。光芒闪了大概三秒钟，然后连带着信和硬币一起消失了，化妆台上只剩下那枚徽章安安静静地躺着，像是从来没有发生过什么。

林逸拿起徽章看了看，上面的字已经彻底消失了，彻底变成了一块普通的银色铁片。他把它揣进兜里，拍了拍，自言自语道：“行了，心安了。”

他拎起外套走出化妆间，刚推开门就撞见副导演刘姐。刘姐一脸惊喜地拉着他：“林逸！我刚还想打电话找你呢，编剧说看了你今天那场戏，临时给你加了一场重要的文戏，明天一早拍，你回去好好准备准备！”

林逸愣了一下，然后咧嘴笑了：“没问题，刘姐，保证完成任务。”

刘姐看了一眼他的表情，狐疑地问：“你怎么看起来心情特别好？”

林逸双手插兜，吹着口哨往电梯走：“没什么，就是突然感觉——这地方挺好的，不想走了。”

刘姐被他莫名其妙的话逗笑了：“你这孩子，说什么傻话呢？走哪儿去？明天可别迟到啊！”

林逸挥了挥手，头也不回地走进电梯。电梯门关上的那一刻，他靠在镜面墙上，看着自己那张还带着点疲惫的脸，忍不住弯起嘴角。原世界的父母如果收到那封信，大概会觉得莫名其妙——但没关系，他们最多以为儿子在外面混得不错，开始往回寄东西了。这比直接消失不见要强一万倍。

电梯到了一楼，林逸大步流星地走出去。外面的天已经黑透了，路灯把街道照得亮堂堂的，街上还有三三两两的行人在溜达。他掏出手机翻了翻外卖软件，琢磨着今晚吃什么犒劳自己。翻了半天，最后还是点了一份老张推荐的那家烧烤店的羊肉串。

等外卖的间隙，林逸蹲在公寓楼下的小花坛边上，仰头看着天上的星星。这个城市的夜空其实看不到几颗星，但他就是觉得今天的夜色特别顺眼。他掏出那枚已经变成普通铁片的徽章，在手里掂了掂，然后把它塞进背包最里层的拉链袋里。

“就留着当个纪念品吧。”他嘟囔着。

手机震动了一下，是烧烤店发来的取餐通知。林逸站起来，拍拍屁股上的灰，屁颠屁颠地往小区门口跑。跑到一半他忽然停下来，回头看了一眼身后那栋楼——灯光明亮，窗口里有人影晃动，还有电视的声音隐隐约约传出来，不知道是哪家在看综艺节目，笑声隔了好几层楼都能听见。

林逸深吸了一口夜晚微凉的空气，转身继续往门口跑。他跑得不算快，但每一步都踩得稳稳当当的。路灯把他的影子拉得老长，在地上晃晃悠悠地跟着他。

取完烧烤回到公寓，林逸盘腿坐在沙发上，一边撸串一边翻手机。剧组的群里已经炸了，几百条消息全是夸他今天那场戏演得好的。他翻了几页，笑得嘴都合不拢，顺手发了个表情包过去，又被一群人逮着调侃了半天。

他放下手机，啃完最后一串羊肉，满足地打了个饱嗝。窗外的城市灯火通明，远处的写字楼上还有几个办公室亮着灯，不知道是哪家公司的员工在加班。林逸看着那片灯火，心里忽然升起一种奇怪的感觉——不是因为找不找得到回家的路，而是因为他头一次觉得，眼前这个地方，就是他想待的地方。

他歪在沙发上，拿起手机又翻了翻明天要拍的剧本，嘴里还哼着不知道从哪儿听来的调子。那枚徽章安安静静地躺在背包里，像一个沉默的句号，把过去和现在彻底隔开了。

林逸看完剧本，打了个哈欠，关灯躺下。黑暗中他睁着眼睛盯着天花板发了会儿呆，也不知道在想什么。过了一会儿，他翻了个身，把被子裹紧，舒服地叹了口气。

“行了，明天还得早起拍戏呢。”他闭上眼睛，很快就睡着了。窗外的路灯透过窗帘洒进来一小片淡淡的光，正好落在床头柜上那枚徽章上，像一个安静的吻。

这一夜没有梦。

林逸捏着那枚银色的东西翻来覆去看了半天，像是个胸针，又像是某种徽章，表面刻着极其复杂的纹路，中间隐约能看到一个“逸”字。

“这什么玩意儿？”他在手里掂了掂，沉甸甸的，不像是普通金属。“谁落这儿的？”

他想了半天也没个头绪，干脆往兜里一揣，准备先带回去再说。反正剧组这地方人多手杂，谁丢的明天再问也不迟。

刚走出化妆间的门，迎面就撞上一个人——确切地说，是这个人就守在门口。

“卧槽！”林逸吓得往后退了一步，“苏老师？你在这站着干嘛呢？吓我一跳。”

苏然穿着一件黑色卫衣，头发随意披散着，素颜站在走廊里，看上去像个刚下课的大学生。她手里捏着手机，盯着林逸看了好几秒，表情有点奇怪，像是欲言又止。

“林逸。”她叫他。

“嗯？”

“你跟我来一下。”

说完她转身就走，步伐很快，根本没给林逸拒绝的机会。

林逸愣了一秒，挠挠头跟了上去。心想：这什么情况？大晚上的，这么神秘，不会是想加戏吧？我现在可不演夜场戏了啊。

苏然一路走到天台才停下。晚风呼呼的，吹得她卫衣帽子上的抽绳来回晃荡。她转过身，看着林逸气喘吁吁地推开天台的门。

“不是姐，咱们能不能换个地儿说话？这上面风太大了，我昨天刚洗的头。”林逸一边说一边用手护住发型。

苏然没接他的话茬。她深吸一口气，像是在做什么巨大的心理建设，然后看着林逸，眼神前所未有的认真。

“林逸，我有一件事要告诉你。”

“你说呗，我听着呢。”林逸靠着门框，一副吊儿郎当的样子。

“我——”苏然张了张嘴，又停住了。她咬了咬嘴唇，手指无意识地攥着卫衣下摆的抽绳，“我不知道该怎么说，但是我必须要说。”

林逸看她这副为难的样子，收起玩世不恭的表情，站直了身子：“到底什么事？你别吓我啊。”

“我不在乎你是男是女。”苏然突然开口，声音不大，但每一个字都清晰得扎人耳朵。

林逸脑子嗡的一声：“啊？”

“我不管原来的林逸是什么样的，我也不管现在的你是什么样。”苏然往前走了一步，距离林逸不到半米远，她仰着头，目光灼灼地注视着他的眼睛，“你从另一个世界来也好，你原本不是林逸也好，这些对我来说都没关系。”

“等等等等——”林逸举手示意停一下，“苏老师，你知道我——”

“我知道。”苏然打断他，“我早该猜到的。一个人怎么可能突然变化那么大？那些剧本里的逻辑漏洞，那些连编剧都没想到的细节处理方式，还有你对这个时代有时候那种陌生的反应。我不是傻子。”

林逸张着嘴，半天没合上。

他一直以为自己装得很好，演得很成功，没想到苏然早就看出来了。这女人的观察力也太吓人了吧？

“所以你——”他试探性地问。

“所以我说我不在乎。”苏然的声音微微有些发抖，但语气却格外坚定，“林逸，你听好了，我喜欢你。我喜欢的人不是哪个性别的符号，也不是什么所谓的身份标签，就是林逸这个人。不管你从哪来，你将来要到哪里去，我都要跟着你。”

走廊里的风声好像突然停了。

林逸愣在原地，脑袋里像被人倒了浆糊，黏黏糊糊的，什么思绪都搅在一起。他下意识想开个玩笑缓解一下气氛，却发现嗓子像是被什么东西堵住了一样，一个字都说不出来。

他活了两辈子，一个异世界的不入流小明星，混了二十年谁都说他戏好人不红。没有人像苏然这样，站在他面前，斩钉截铁地告诉他：我喜欢你，不管你是谁。

“你这……”林逸终于找回自己的声音，但嗓子眼有点发紧，“你这表白也太突然了吧？我一点心理准备都没有。”

苏然的脸一下子红透了，刚才那副英勇就义的模样瞬间破功，她低下头，声音变小了许多：“我酝酿了很久了，想了几天几夜才决定说的。”

“所以你就挑了个乌漆嘛黑的天台，风吹得我脑壳疼的地方？”

“那不是怕被人撞见吗！”苏然急了，“我一个顶流女演员跟人在走廊里表白，传出去粉丝还不得炸了！”

林逸忍不住笑了：“现在就不怕被偷拍了？天台可是狗仔最爱蹲的点。”

苏然愣了一下，然后条件反射般地回头四处张望，那紧张的模样可爱得有点过分。

林逸看着她这副样子，心里某个地方忽然软了下来。他往前走了一步，站到苏然旁边，跟她并肩看着下面城市里的万家灯火。

“我确实不是这个世界的林逸。”他开口了，声音很轻，“我在原来的世界也是个演员，混得很烂的那种。莫名其妙穿越过来，莫名其妙顶了林逸的身体，莫名其妙接了你那部戏。我一开始以为这是个梦，想着什么时候就醒了，后来越来越觉得不对劲。”

苏然侧过头看他，安静地听着。

“我那个世界没有手机，没有网络，没有这满大街的霓虹灯。”林逸指了指远方的高楼大厦，“我第一次看到这些的时候，差点以为自己来天堂了。后来慢慢适应了，开始认真演戏，认真跟人打交道，慢慢的——”他停了一下，“就不想回去了。”

他转过头，迎上苏然的目光：“我现在有了牵挂。”

苏然的眼睛在夜色里亮晶晶的，像是藏了两颗星星。

“所以，”林逸深吸一口气，学着她刚才的语气，“我不管你是顶流也好，是普通人也罢，你刚才说的话，我同意了。”

苏然眨了眨眼睛：“我说的什么话？”

“你——”林逸被噎了一下，“你刚才不是表白吗？我同意了啊！”

“我没说‘我们在一起吧’这种话。”苏然狡黠地看着他，“我只是说我不在乎你是男是女，表达了一下我的情感倾向而已。”

“你这不是耍赖皮吗！”

“那你现在正式跟我说一遍呗。”

林逸哭笑不得，他发现自己在口才这方面永远干不过苏然。这女人不仅演技好，逻辑还贼清楚，分分钟给他下套。

“行。”林逸站直身子，清了清嗓子，脸上的表情难得认真起来，“苏然，我来自另一个世界，我是个男的，我叫林逸。我喜欢你，我们在一起吧。”

苏然静静地听着，嘴角的弧度一点一点扬起来，最后变成一个大大的笑容。她没有矫情地点点头，而是直接伸手抱住了林逸。

“好。”她的声音闷在林逸的肩膀上，“我们在一起。”

两个人就这么抱着站在天台上，风还在呼呼地吹，但是谁也没觉得冷。

过了好一会儿，林逸拍了拍苏然的后背：“那个啥，姐，要不咱们下去吧？我真怕有狗仔拍咱们，明天热搜标题我都想好了：‘苏然天台夜会神秘男子，恋情曝光’。”

苏然笑出了声，从他怀里抬起头：“你这就是职业病，总担心被拍。”

“废话，我这身份万一暴露了，你的粉丝还不把我撕了？”

“怕什么，我现在就发微博公开。”

林逸以为她在开玩笑，结果苏然真的掏出手机，当场就编辑了一条微博，配了两个人刚才在天台的影子合照。文案很简单：我的男孩。后面跟了一颗心。

她按下发送键的时候，林逸感觉自己的心脏也跟着那声“叮”振动了一下。

“完了完了完了，你真发了？”他赶紧掏出自己的手机刷新，果然看到那条微博弹了出来。评论区以肉眼可见的速度开始暴涨，前几秒还是零零星星的“？？？”，后面直接炸了，各种评论铺天盖地。

“卧槽！我女神恋爱了？！”
“这男的谁啊？？？”
“等等，这不是林逸吗？那个演《寻家》的林逸？”
“什么意思？苏然你清醒一点，那是个女的啊！”
“啊啊啊啊啊果然是真的吗！我磕的CP成真了！”
“祝福祝福！你们超级配！！”
“我不信，这一定是剧组炒作。”

苏然一条一条翻着评论，脸上的表情又高兴又紧张，手指微微发抖。林逸瞄了一眼，伸手把她的手机拿过来，插上自己的口袋。

“行了，别看了。接下来三天评论都不会消停的。”他牵起苏然的手，“走吧，送你回去。”

“哦对了。”林逸突然想起兜里那个银色的小东西，掏出来给苏然看，“这是我在化妆间捡到的，你见过吗？”

苏然接过来仔细看了看，摇摇头：“没见过，不过我认识这个纹路，这是老宅的花纹，古家的。”

“古家？”

“古月，你忘了？那个跟你拍《寻家》的古月。”苏然点了点纹路中间的那个“逸”字，“他们家的徽章都会刻这个风格的纹路。你为什么会有古家的东西？”

林逸捏着那枚银牌，眉头微微皱了起来。自己跟古月虽然拍了场戏，但私交一般，这东西怎么会出现在自己兜里？

算了，明天问问清楚。

他牵着苏然的手，从楼梯上走下来，手机在口袋里疯狂震动，不用看都知道热搜已经炸穿地心了。网络上铺天盖地都是关于“苏然公开恋情”的话题，评论区吵成一片，有祝福的，有骂人的，有吃瓜的，什么妖魔鬼怪都有。

但林逸这会儿心态出奇地平静。他把手机静音，跟苏然有一搭没一搭地聊着，走到停车场的时候，一辆黑色保姆车突然冲出来停在他们面前。

车窗摇下来，露出一张圆滚滚的脸——是苏然的经纪人王姐。她一脸生无可爱地看着面前的两个人，举着手机的手都在发抖：“你们两个——干的这叫人事儿？”

苏然吐了吐舌头：“王姐，我——”

“别解释！”王姐痛苦地闭上眼睛，“公司电话都已经被打爆了，广告商那边也在问到底怎么回事，我刚从一个采访里脱身，结果一看微博天都塌了！”

林逸站在一旁，很想笑但是又不好意思笑得出来，只能憋着。

“你俩是认真的？”王姐深吸一口气，看着苏然问道。

苏然点头，握紧了林逸的手。

王姐盯着他俩看了十秒钟，最后叹了口气，往椅子上一靠：“行吧，公开都公开了，那就往好了营销。”她切换回职业模式，手指飞快地敲着屏幕，“我先让公关团队写个通稿，就说你们是在合作中产生感情，顺带把《寻家》的热度再炒一波。”

林逸目瞪口呆：“这就接受了？”

“不然呢？”王姐翻了个白眼，“我还能把苏老师关起来不成？她现在是顶流，但她也是个人，又不是商品。谈个恋爱怎么了？”

林逸对王姐肃然起敬。

网络上持续发酵，话题#苏然林逸恋情#火速登上热搜第一，后面跟着一个“爆”字。评论区已经突破了百万条，媒体们更是闻风而动，开始在各大平台疯狂写稿。短短一个小时内，什么《苏然恋情公开，对象竟是同剧组演员》《跨越性别的爱恋？苏然男友真实身份揭秘》《穿越时空的爱恋：当《寻家》变成现实》之类的标题层出不穷。

有媒体连夜挖出了林逸这段时间的种种“反常表现”，开始编故事。有人说林逸有神秘背景，有人说林逸其实是隐藏的豪门，还有人说林逸是苏然的初恋，两人早就认识多年。

这些离谱的猜测看得林逸笑出了声。

要是他们知道自己从另一个世界穿越来的，不知道会写出什么样的新闻报道。

苏然靠在他肩膀上刷手机，时不时给他念几条搞笑的评论：“这位叫‘今天也是柠檬精’的网友说：我的女神终于还是被猪拱了。”

“谁猪？”林逸指了指自己，“我？”

“还有人说：我不同意这门婚事！”苏然笑得直抖，“这位网友，你不同意有什么用呀，你又不是我爸。”

两个人笑成一团。

凌晨三点钟，这场风波才稍微平息了一点。林逸躺在自己公寓的床上，翻来覆去睡不着。他掏出那枚银色的徽章，对着灯光仔细端详。

透光看去，徽章内部隐约浮现出一排极细小的字：穿越节点信号器，三号世界，编号0007。

林逸手猛地一僵。

——这东西跟穿越有关？

他坐直身子，重新打量着这小玩意儿。不可能吧？这玩意是他捡的，怎么会出现在化妆间？难道是有人故意放在那里的？古家的东西，为什么会扯上穿越？

脑子里瞬间翻涌出无数的猜测，一个比一个离谱。

他看着窗外的夜色，忽然有种预感——有些事情，才刚刚开始。

灯光璀璨，整个剧场仿佛一座水晶宫殿。今晚是国际电影节最佳男主角的揭晓时刻，林逸坐在前排，西装革履，发型喷了三斤发胶，表面上一副“国际巨星”的派头，实际上正用指甲反复抠裤腿的线头——这是他紧张时的习惯性动作。

坐在他旁边的经纪人苏然看不下去了，一巴掌拍在他手上：“别抠了，万一摄像机扫到你，全宇宙都看见你在虐待裤子。注意形象。”林逸赶紧收回手，装作在整理裤线：“我就是有点紧张，你又不是不知道。”

“紧张什么？你一个靠脸吃饭的，又没打算拿奖。”苏然头也不抬，依旧刷着手机上的外卖页面，“我正在看庆功宴去哪个馆子，要是没获奖就去吃顿好的泄愤，要是获奖了更要去吃顿好的庆祝。”

“你这逻辑……我获奖不获奖都只是吃饭的理由？”林逸无语。

“不然呢？你还想上天？”苏然终于抬头瞥了他一眼，“刚才看到一家烤鱼店评分不错，先记着。”林逸正要反驳，突然感觉小腹一阵翻江倒海——紧张引发的肠胃反应。他苦着脸说：“不行，我得去洗手间。”

苏然一把拽住他：“马上到最佳男主角的奖项了，你这时候跑掉？”林逸捂着肚子：“万一来不及，明天头条就是《新晋影帝现场失禁》，更丢人。”苏然嫌弃地松开手：“一分钟，速去速回。”

林逸猫着腰溜出座位，快步走向洗手间。隔离了喧嚣的灯光，他站在洗手台前，看着镜子里的自己——眉清目秀，脸上带着一丝焦虑。他长出一口气，从口袋里掏出那枚银色徽章。

这是几天前在剧组化妆间捡到的，上面刻着复杂的纹路和一个“逸”字。他对着徽章小声说：“哥们，你要是有点神奇的话，就让我今晚表现别太拉垮。”话音刚落，隔间门打开，一位满头白发的老演员走出来，看见林逸握着徽章念念有词，愣了一下。

林逸赶紧把徽章收回口袋，尴尬地点头致意。老演员却笑了笑：“年轻人，紧张是正常的。当年我第一次提名，也躲在厕所里反复练习感言。”林逸认出这正是自己崇拜的国际影坛前辈，连忙说：“前辈您好，我就是有点压力……”

老演员拍拍他的肩：“放轻松，无论结果如何，都是你应得的。演员的路很长，一次得失决定不了什么。你很有才华，相信自己。”说完，他洗了手就离开了。林逸被这突如其来的鼓励温暖了一下，深吸一口气，摆了个自信的表情，然后快步回到座位。

苏然瞟了他一眼：“舍得回来了？马上开始了。”他刚坐稳，舞台灯光变化，一位留着络腮胡的国际导演走上颁奖台。导演先用英文讲了几句笑话，现场笑声不断。然后他拆开信封，低头一看，眉头微挑，随即用一种夸张的语调念出一个名字：“Lin——Yi——”

整个世界安静了一秒，随即被雷鸣般的掌声打破。林逸脑子嗡的一声，整个人像被电了一样定住。他下意识掐了一下大腿——疼的，真实无误！然后他慢慢转头看向苏然。苏然已经完全放弃了手机，她张大嘴巴，一把抓住林逸的肩膀：“是你！真的是你！快去领奖啊！”

林逸被她掐得龇牙咧嘴，但这痛让他清醒了。他站起来，整理了一下西装的扣子，深吸一口气，迈步向舞台走去。但也许太激动了，脚步有点软，在走台阶时绊了一下，整个人往前一倾。

他脑子里一炸：完了，要在全世界面前摔个狗啃泥了！但反应速度救了场，他顺势张开双臂，做出一个仿佛要拥抱全场的姿势，同时加快脚步，成功把踉跄改写成了一段表演般的走位。台下传来夹杂着笑声的掌声。

上台后，林逸从导演手中接过那座沉甸甸的奖杯——金色橄榄枝造型，上面镶嵌着水晶。他握住奖杯，心里终于有了真实的重量。他走到话筒前，全场寂静，灯光明亮。

他清了清嗓子，第一句话是：“首先谢谢大家，但我需要确认一下，这不是整蛊节目吧？如果是的话，我现在把奖杯还回去还来得及。”台下哄堂大笑。前排一个演员喊道：“你可以咬一下试试是不是金的！”林逸配合地把奖杯举到嘴边，又停住：“算了，万一真是金的，牙印就毁了它。”

笑声过后，他稍微正色：“好了，玩笑开完，我开始认真感谢。首先是我的粉丝们。我的粉丝团有个非常接地气的名字，叫‘一把屎一把尿喂大的林逸’，每次看到这个名字我都觉得你们可能是在养宠物。但说真的，你们是我坚持的动力。”

“我收到过一封粉丝来信，是一个高中生写的。她说她因为外貌被嘲笑，觉得自己一无是处。但看了我演的某部烂片之后，发现原来长得好看也可以被人喜欢，她开始试着接纳自己。她说谢谢我。其实我才要谢谢她——她让我明白，演员这个职业的意义不只是自嗨，还能在某个瞬间照亮别人。所以，我的粉丝们，你们就是我的光。”

台下安静了一瞬，随即爆发出热烈的掌声和尖叫。林逸等掌声稍歇，摊了摊手：“不过，你们也一直致力于把我做成表情包，尤其是那种我笑得眼睛和鼻子挤成一团的截图，还配文字：‘我家蒸煮今天也是可爱的。’——你们这到底是爱我还是黑我？”粉丝区传来一阵哄笑。

接着林逸话锋一转，看向苏然所在的方向：“现在我要感谢一个坐在台下、刚才还在看奶茶菜单的女人——苏然，我的经纪人。”镜头切到苏然，她正抱着双臂，嘴角挂着似笑非笑的表情。

“说实话，我能走到今天，全是被她‘逼’出来的。”林逸说，“我刚签公司的时候，她给我订的规划是‘先当三年花瓶再转型’，结果我花瓶还没当满一年，她就把我骗去剃了光头拍文艺片。我问她为什么，她说：‘这部戏能帮你打破形象，而且你剃光头应该也不丑，还能省发型师费。’”

“为了这部戏，每天凌晨五点，她准时出现在我家门口，手里拿着剧本和中国台湾的早餐。她说：‘早起才能抢到最好的光线，而且你不是要演一个落魄穷光蛋吗？早起会水肿，正好符合角色。’你们听听这是人话吗？”台下笑得前仰后合。

“但正是因为她这样逼我，我才演出了自己都没想到的感觉。”林逸的语气真诚起来，“所以，苏然，谢谢你。谢谢你不厌其烦地陪我练台词，陪我熬夜讨论角色，还总是在我崩溃的时候点一杯我最讨厌的苦奶茶——我知道你是想提醒我，生活很苦，但坚持很甜。”

苏然在台下，眼眶有些发红，但嘴上不肯认输，大声补了一句：“是全糖，别冤枉我！”笑声和掌声交织。

林逸深吸一口气，握紧奖杯，声音沉稳了一些：“最后，我想感谢自己。可能听起来自恋，但我觉得我值得这一声感谢。”他顿了顿，“入行这几年，我听到太多质疑：‘林逸不就是个花瓶吗？’‘男演员长那样，除了哄小姑娘还会什么？’最让我记忆深刻的是一次试镜，导演当着我的面说：‘这个角色需要很复杂的情感层次，你太年轻，而且你是男演员，男人天生不擅长细腻的情感戏。’”

“我当时不服气，回家后每天对着镜子练习各种微表情，甚至买了一只猫来观察它的情绪变化。后来我把试镜的视频重新发给那个导演，附了一句话：‘男人也有一颗敏感的内心，只是你不愿意相信。’虽然那部戏最终没用我，但那个导演后来跟我道了歉，还推荐我参演了另一部作品。”

“所以我想说，才华不应该被性别、年龄、外貌捆绑。如果你也有一个不被看好的梦想，不要怀疑自己，坚持走下去，总会找到证明自己的机会。”他高高举起奖杯，“今天，我站在这里，就是最好的证明。谢谢大家！”

全场安静了两秒，随即掌声如浪潮般涌动，甚至有人站起来鼓掌。林逸朝台下深深鞠了一躬，眼眶有些湿润，但他仰起头故意岔开话题：“好了，我鸡汤灌完了，能下台吃庆功宴了吗？我真的饿了。”

主持人笑着走上来，拍了拍他的肩：“恭喜你，林先生！在离开舞台前，有什么想对观众最后说的吗？”林逸想了想，一本正经地说：“有。大家饿了就马上去吃饭，追梦也要先填饱肚子。谢谢！”在全场的笑声和掌声中，他抱着奖杯走下舞台。

刚进入后台通道，一群记者就围了上来，闪光灯连成一片。各式各样的麦克风怼到他面前：“请问林先生，您接下来的计划是什么？”“网上有评论说您这次获奖纯属运气，您怎么看？”林逸一边微笑一边心不在焉地回答，忽然一个女记者大声问：“刚才您的感言似乎暗示了和经纪人的特殊关系，请问你们是在恋爱吗？”

林逸一愣，还没来得及回答，苏然不知从什么地方挤了过来，自然地挡在他身前，微笑道：“我们当然有关系呀，经济约关系。他怎么敢恋爱？要是恋爱了，粉丝还不得把我活撕了？再说了，我每天逼他剃光头、喝苦茶，你们觉得这种关系能升华成爱情吗？”她一顿插科打诨，把话题带了过去。

林逸松了口气，在工作人员护送下挤出重围，钻进保姆车。车门刚关上，世界顿时清静了。他瘫在后座上，把奖杯放在一边，仰头喘气：“我发誓，这比我拍一天打戏还累。”苏然也踢掉高跟鞋，揉着被踩了无数次的脚背：“你以为我容易吗？刚才还帮你挡记者，加薪！”

“你想得美。你不是说庆功宴你请客吗？” “行，老板，你赢了。”车子启动，汇入夜色。林逸摸出那枚银色徽章，在车窗外灯光的映照下，徽章表面泛着隐隐流光。刚才在台上时，他就感觉到口袋里有轻微的震动和温热，现在把玩着，那温热又隐隐传来。

“你老看那玩意干嘛？到底什么宝贝？”苏然凑过来。林逸把徽章翻过来给她看：“真的就是片场捡的，上面还刻着我的名字，挺有缘分。”苏然看了看：“呀，还真是。会不会是什么道具？我帮你问问剧务？”

“算了，先留着吧，说不定是幸运符。”林逸把徽章放回口袋。这时候苏然的手机响了，是餐厅打来的，说因为今晚电影节到处客满，得等位。苏然哀嚎：“连吃个饭都要等，有没有天理了？”林逸往后一靠，闭上眼睛，嘴角却忍不住上扬。无论如何，今天是个好日子。

而在他口袋里，那枚刻着“逸”字的徽章，在他闭眼之后，发出一丝极其微弱的金色光芒，又迅速隐去，仿佛在为自己选择的宿主感到满意。车窗外，城市的霓虹灯流光溢彩，故事才刚刚开始。

林逸正窝在沙发上刷手机，手里的冰美式差点喷出来——热搜第一赫然挂着“林逸苏然恋情”，配图是他和苏然昨晚在餐厅门口被偷拍的“亲密照”。他放大照片瞅了半天，那角度刁钻得他自个儿都怀疑：自己啥时候眼神这么拉丝了？苏然从厨房探出头，围裙上还沾着面粉，见他一脸震惊，淡定地甩了句：“咋了？世界末日还是碳水又涨价？”林逸把手机递过去，她瞥了一眼，沉默三秒，扭头继续揉面：“这照片拍得还行，起码把我拍瘦了。”

林逸心里那个慌啊，倒不是怕公开，而是怕自家老妈比狗仔先知道——她上次打电话还催他相亲，说再不找对象就让他回老家养鸡。苏然倒显得无所谓，慢悠悠把面团摔在案板上：“你打算怎么办？压热搜还是发声明？”林逸一咬牙，破罐子破摔：“压啥压，干脆直接公开，省得以后偷偷摸摸跟搞地下党似的。”苏然抬眼看他，嘴角微微一勾：“你影帝刚拿到手，不怕掉粉？”林逸大手一挥：“掉粉也得吃饭，总不能让我一辈子装单身吧。”

说干就干，林逸掏出手机，打开微博，手指悬在键盘上犹豫了几秒。苏然凑过来看他打字，见他写了个“大家好”又删掉，忍不住吐槽：“你这文案水平，还不如楼下卖煎饼的大爷。”林逸不服气，索性把手机塞给她：“你来写！你是我经纪人，这活儿归你。”苏然白了他一眼，噼里啪啦敲了一行字，然后丢回给他：“发吧，别怂。”林逸一看内容——照片加一句“既然被拍到了，那就摊牌：苏然是我的人，以后请多关照。”

点击发送的瞬间，林逸感觉手机烫得像块烙铁。评论数噌噌往上涨，他不敢看，把手机翻扣在沙发上，跑去厨房帮苏然包饺子。苏然见他耳朵尖都红了，故意调侃：“哟，大影帝还会害羞？”林逸嘴硬：“我这是热，厨房油烟大。”两人正拌嘴，林逸手机开始疯狂震动，跟揣了个震动棒似的。他偷偷瞄了一眼——评论区完全失控，前排全是问号，然后慢慢被祝福刷屏。有个黑粉本来想骂，结果下面跟帖全是“黑不动了，人家刚拿影帝谈恋爱怎么了”，把那人怼得直接删评。

林逸不敢相信，又刷了几页，看到一条高赞评论写：“这才是真男人，不躲不藏，祝幸福！”他嘴角疯狂上扬，恨不得把那评论截图打印裱起来。苏然端着饺子出来，见他抱着手机傻笑，伸手弹了他一个脑瓜崩：“别乐了，晚上还有活动，主办方刚来电话，问咱俩能不能一起走红毯。”林逸一愣：“啥活动？哦，那个品牌晚宴？”苏然点点头，眼神带着点试探：“你要是觉得尴尬，我可以以经纪人身份陪你不走情侣位。”林逸立马拍桌：“不行，都公开了还装啥，一起走！”

傍晚，换西装的时候林逸又开始紧张。他对着镜子打了三次领带，不是歪了就是长短不一，急得满头汗。苏然推门进来，见他跟领带较劲，直接上手三秒搞定，顺带拍了拍他肩膀：“挺帅，就是表情太僵硬，像去参加葬礼。”林逸深吸一口气，挤出一个自认为迷人的微笑。苏然嫌弃地皱眉：“算了，你还是自然点吧，笑得跟抽筋似的。”两人在车里并排坐着，林逸不停搓膝盖，苏然一把按住他的手：“别搓了，裤子都冒烟了。你拿影帝的时候都没这么紧张吧？”

林逸哭丧着脸：“那不一样，那是演戏，演砸了还能重来；这是现实，万一走红毯摔了，那就是一辈子高清回放。”苏然忍不住笑出声，握紧他的手：“放心，你要是摔了，我拉你，要倒一起倒。”车子缓缓停在红毯前，车门打开的一瞬，闪光灯铺天盖地。林逸迈出腿，感觉腿肚子有点打颤，但想到苏然在身后，硬是绷住了。他转身伸手，苏然把手搭上来，两人十指紧扣，现场尖叫声差点把顶棚掀翻。

走到采访区，主持人眼睛放光，话筒都快怼到林逸嘴里：“请问两位，这是正式公开恋情吗？什么时候在一起的？”林逸接过话筒，脑子飞速转了一圈，嘴比脑子快：“在一起很久了，久到我自己都记不清具体日子。”说完才意识到这话有多暧昧，赶紧补了句：“主要她老加班，我们约会时间都得挤。”苏然在旁边接话：“对，所以今天公开了，以后不用躲狗仔，也算给他省点脑子。”台下记者集体笑翻，闪光灯更密集了。

晚宴内场，两人被安排坐在主桌。林逸偷偷在桌底捏了捏苏然的手，小声说：“比我想象的轻松。”苏然回捏了一下：“那是因为你脸皮厚。”两人正低声咬耳朵，旁边一位企业家端着酒杯过来敬酒，满脸堆笑：“林先生好福气，苏小姐这么漂亮又能干。”林逸起身碰杯，正要谦虚两句，苏然抢先开口：“王总过奖了，主要他比较好带，不惹事。”林逸一听，心里暗暗吐槽：我不惹事？我是惹完事你帮我擦屁股好吧。

晚宴结束后，两人总算回了家。林逸瘫在沙发上，把皮鞋踢飞，长舒一口气：“总算结束了，今天这强度比我拍打戏还累。”苏然坐到他旁边，打开微博给他看数据：“公开后粉丝涨了五十万，掉粉不到两万，稳得一批。”林逸凑过去瞧，看到自己那条官宣微博点赞破百万，评论区一片和谐。他美滋滋地靠回沙发，仰望天花板，突然感慨：“你说咱俩明明就是正常工作关系加谈个恋爱，搞得跟搞科研似的，还得做心理准备。”

苏然斜他一眼：“怎么？后悔了？”林逸摇头，正色道：“不后悔，就是觉得挺逗的，以前被拍到和女演员吃饭都要澄清，现在直接摊牌，反而没人骂了。”苏然笑了：“那是因为你刚拿了影帝，业务能力在那摆着，粉丝底气也足。”林逸若有所思，然后一本正经地说：“所以说，到底还是作品给人撑腰。以后我得再接再厉，免得哪天糊了有人翻旧账骂你耽误我事业。”苏然踹他一脚：“少贫嘴，去把碗洗了。”

林逸乖乖去洗碗，水龙头哗哗响，他心里却特别踏实。回想这一路，从当初全网黑到如今事业爱情双丰收，也算是什么风浪都见过了。他冲完最后一个盘子，甩了甩手上的水，朝屋里喊：“苏经理，明天咱俩约个会吧？正大光明的那种。”苏然在客厅回了一句：“看你表现，碗洗得干净就批假。”林逸笑着擦干手，拿起手机又刷了一遍评论区，心满意足地关灯。行吧，这日子，还挺带劲。

门铃响的时候，林逸正窝在沙发上看苏然第三遍揉面——没错，同一个面团，揉了第三遍。她说这叫“发泄式烘焙”，专门治职场不顺，面粉越揉越软，心越揉越硬。林逸觉得她纯粹是力气没处使，但这话他不敢说，怕下一个被揉的就是自己。

“我去开门。”林逸从沙发上弹起来，趿拉着拖鞋往门口走。顺手抄起手机瞄了一眼，热搜还挂着那条恋情爆料，评论区已经吵成了一锅粥，有说甜到牙疼的，有说女方配不上的，还有说他俩这是为新剧炒作的。林逸啧了一声，心想真要是炒作，他能让偷拍照拍得这么真实？他眼神能这么拉丝？

门一开，他愣住了。

门口站着个穿着灰色卫衣的年轻人，看着比他大不了几岁，戴着副黑框眼镜，表情平静得像是来送快递的。唯一不对劲的是，这人手里没拿包裹，反而拿着一个像平板电脑的东西，屏幕上闪烁着密密麻麻的绿色代码。

“林逸先生，您好。”那人微微一笑，“我是原世界系统管理员，编号0047，您可以叫我老四。”

林逸下意识就想关门。什么原世界系统管理员？这听着比传销还离谱。但他的手刚搭上门把，就看见那平板屏幕上跳出一行字:【林逸，原编号X-731，于三个月前意外穿越至本世界。确认无误。】

他的动作顿住了。

“别紧张，我不是来抓你回去的。”老四推了推眼镜，语气平淡得像在念工作汇报，“只是例行巡查，顺便告诉你一个消息——原世界的时间，已经暂停了。”

客厅里传来苏然的声音:“谁啊？推销保险的还是收物业费的？”

“都不是!”林逸扭头喊了一嗓子，“是...是社区做人口普查的!”他也不知道自己为什么要撒谎，只是直觉告诉他，这个叫老四的人说的话，不能让苏然听见。

老四像是看穿了他的心思，笑了笑:“放心，她的时间线不会受影响。我们可以在阳台上聊，五分钟就行。”

林逸回头看了一眼厨房方向，苏然已经把面团拍在案板上，开始用擀面杖和它较劲，嘴里还哼着不知名的歌。他咬了咬牙，把门带上，跟着老四走到阳台。

阳台上的多肉还是蔫蔫的，林逸浇了好几次水也没救回来。老四靠在栏杆上，把平板递给他看。屏幕上是一个监控画面，准确地说，是他原来那个世界的监控画面——他租的那间小单间，桌上还摆着半桶没吃完的泡面，屏幕上的鼠标指针静止不动，右下角的时间数字却在一跳一跳地变化。

“你离开之后，原世界进入了时间暂停的状态。”老四解释道，“你原来的身体被我们封存了，等你想回去的时候，可以无缝衔接。对你来说，这里经历了一年，那里可能只是一秒钟。”

林逸盯着屏幕看了很久，那个熟悉的房间，那些熟悉的东西，却让他感觉无比遥远。他想起自己刚穿越来的时候，每天想着怎么回去，半夜睡不着觉翻论坛找穿越者同好，甚至还研究过被车撞和从楼梯上滚下来哪种穿越回去的概率大。但后来...后来他有了新工作，新朋友，新生活，还有一个会在厨房里和面团打架的女朋友。

“我能回去？”他听见自己问。

“理论上可以。”老四说，“你在这个世界的体验数据已经收集得差不多了，随时可以终止。回去之后，你会保留所有记忆，就当是做了一场特别真实的梦。”

林逸沉默了几秒，然后他笑了:“那我图什么？图那个半桶泡面？还是图那个月租一千二的小单间？我跟您说实话吧，我在那边干了三年销售，业绩最好的一个月也才拿了八千块，还是税前。在这边呢？”

他掰着手指数:“我现在是个创意总监，工资是那边的五倍，住的是大平层，出门有车接，热搜上挂的是我的绯闻，粉丝后援会都建了三个了，虽然有两个在骂我配不上苏然。我在这边活得挺好，我为什么要回去？”

老四没有立刻回答，只是静静地看着他。阳台上风有点大，吹得晾衣架上的衬衫啪啪作响。

“你确定？”老四问，“原世界的一切都可以恢复原状，你的家人，你的朋友，你过去二十多年的全部人生。这个世界对你来说，本质上只是一个副本。”

“副本挺好的。”林逸说，“副本里也有真实的人，真实的生活。我知道苏然是真的，我的工作是真的，我每天早上一睁眼觉得今天又是美好的一天，这种感觉也是真的。哪个世界才是真实的，重要吗？”

他顿了顿，语气轻松下来:“再说了，我要是回去了，苏然那锅馒头谁吃？她今天揉了三遍面，做出来的馒头能当板砖使，我不吃谁吃？”

老四忽然笑了，是那种真的很开心的笑。他把平板收起来，从口袋里掏出一个东西递过来——是一张透明卡片，像玻璃一样，但摸上去是温热的。

“这是你的世界坐标卡。”老四说，“收好了，以后如果改变主意了，或者想回去看看，随时可以用。用法很简单，放在额头上，心里默念就行了。”

林逸接过来，卡片冰凉凉滑溜溜的，上面隐约能看到一行小字:【平行世界·编号XL-907·林逸】。

“放心吧，我不会用的。”他把卡片塞进裤兜里，“这里就是我家了。”

老四点了点头，转身要走，又忽然回过头来:“对了，有件事得告诉你。你在这个世界遇到的每一个人，都有自己的完整人生轨迹，不是NPC，不是数据生成的。也就是说——”他眨了眨眼，“你对苏然的感情，是真实的。”

林逸愣了一下，然后骂了一句:“你这话说得我好像本来很怀疑似的。”

老四哈哈大笑，笑完之后，他正色道:“其实我还挺欣赏你的。大多数人遇到这种情况，要么哭着喊着要回去，要么患得患失两边都想要。你倒好，直接把这儿当自己家了。”

“那可不，”林逸靠着阳台门，“人活一世，有一说一。我在这儿吃得好睡得好还找了个漂亮女朋友，我回去干啥？回去继续被甲方爸爸改方案改到秃头吗？”

老四又笑了，这次带着点感慨:“那行，我就回去写报告了。你的选择我会如实上报，以后不会再有人来打扰你。不过——”他看了林逸一眼，“我建议你还是把这张卡收好，人生很长，谁知道以后会有什么想法呢？”

“行行行，我收好。”林逸敷衍地点头，“要不要进来坐坐？苏然做的馒头快出锅了，让你尝尝什么叫真正的‘硬核主食’。”

“不了，我还有别的巡查任务。”老四往楼梯口走了两步，又停下来，“对了，你们这个世界下周二会有一次小版本更新，主要是修复一些NPC的行为逻辑bug，可能会造成个别路人行为暂时失常，不用惊慌。”

“等等，”林逸叫住他，“版本更新？什么意思？”

“哦，你可能不知道，”老四回头笑了笑，眼镜片反着光，“每个平行世界都有无限可能，而我们，只是负责确保这种‘可能’能够顺利运行。你不是第一个穿越者，也不会是最后一个。但你是第一个愿意留在这个世界的。林逸，祝你在新家生活愉快。”

他说完，转身消失在楼道里。

林逸站在阳台上，看着手里的透明卡片，恍惚了好一阵。直到厨房里传来苏然的声音:“林逸!馒头出锅了!快来看看我蒸的十八铜人!”

他回过神来，把卡片塞进钱包夹层里，走进客厅。苏然正端着一盘馒头从厨房出来，那馒头...怎么说呢，个头均匀，色泽光滑，就是一个个站得笔直，活像少林寺十八铜人阵，每个馒头的顶上还都有个被锅盖压出来的印子，整齐划一，跟盖了章似的。

林逸忍不住笑出声，拿起一个馒头，烫得他左右手倒腾:“可以可以，这馒头颜值比我还高。”

苏然得意地扬了扬下巴:“那必须的...哎你刚才说人口普查？咱们小区的物业什么时候这么负责了？”

“哦，就是个年轻人，问了几句就走了。”林逸咬了一口馒头，意外地发现还挺好吃，外皮有点脆，里面软乎乎的，面香四溢，“嗯!这个馒头不错，有进步!”

苏然狐疑地看着他:“你是不是又干什么亏心事了？怎么突然夸人夸得这么真诚？”

“我夸你还需要理由？”林逸一脸无辜，“我这叫发自内心的赞美，懂不懂？”

苏然哼了一声，也拿起一个馒头啃了一口，然后满意地点了点头。两个人就站在客厅里，你一口我一口地啃着馒头，电视里播着无聊的综艺节目，窗外夕阳正好。

林逸忽然觉得，这种日子，挺好的。

管他什么原世界，什么系统管理员，什么平行世界的无限可能。他现在就要当下这个可能——和面前这个女孩一起啃馒头的可能。

至于那张透明卡片，就让它躺在钱包里吃灰吧。反正他这辈子，是不打算用了。

不过话说回来，下周二有小版本更新？那到时候得注意一下，别在路上走着走着，忽然碰到个路人行为失常，那可就有意思了。

林逸把最后一口馒头塞进嘴里，含含糊糊地嘟囔了一句:“只希望别把我家苏然的‘揉面技能’修复了就行...”

“你说什么？”苏然没听清。

“我说!”林逸提高音量，“再来一个馒头!”

苏然白了他一眼，转身又给他拿了一个。林逸接过来，咬了一大口，心想:这就是最好的版本了，不需要更新。

门铃响的时候，林逸正窝在沙发上看苏然第三遍揉面——没错，同一个面团，揉了第三遍。她说这叫“发泄式烘焙”，专门治职场不顺，面粉越揉越软，心越揉越硬。林逸觉得她纯粹是力气没处使，但这话他不敢说，怕下一个被揉的就是自己。

“我去开门。”林逸从沙发上弹起来，趿拉着拖鞋往门口走。顺手抄起手机瞄了一眼，热搜还挂着那条恋情爆料，评论区已经吵成了一锅粥，有说甜到牙疼的，有说女方配不上的，还有说他俩这是为新剧炒作。

门打开，一个戴眼镜的年轻男人站在外面，手里拿着一个文件夹，西装笔挺，脸上挂着职业微笑。“林先生您好，我是原世界管理办公室的专员，编号〇七四，今天来是想跟您聊聊关于您穿越数据的一些……”

林逸一把捂住他的嘴，左右看了看走廊没人，把人拽了进来。“你小点儿声！这事儿能随便在门口喊吗？”他回头冲厨房喊了一嗓子，“苏然，是我游戏公司的朋友，谈点儿事！”

苏然在厨房应了一声，继续揉她的面。林逸把专员拉到客厅角落，压低声音：“你们办公室的人怎么阴魂不散的？上次不是来过了吗？”

专员笑着说：“上次来是确认数据，这次是反馈报告——您的世界稳定度已经达到99.7%，基本不需要干预了。但有两个小建议：第一，您的公益行为可以适当加大力度，能提升世界口碑；第二，您和苏然女士的恋情对世界线有正向拉动，建议继续保持。”

林逸翻了个白眼：“第一条好办，第二条不用你建议，我本来就想继续保持。”他顿了顿，“但我先声明，我的钱都在苏然那儿管着，做公益我得跟她商量。”

专员点头表示理解，留下一个密封件就消失了。林逸把密封件拆开，里面是一份公益项目建议书，写着“青少年自信心培养与反霸凌计划”，还贴了一个官方认证的标签。他啧啧两声，这原世界管理办公室还挺人性化，连KPI都帮你规划好了。

“谁啊？”苏然从厨房探出头，手上还沾着面粉。

“游戏公司的，说要搞个公益活动，问我参不参加。”林逸把密封件藏在身后，随口编了个理由。苏然没多问，回了厨房。林逸松口气，一边琢磨着怎么把这件事自然过渡成自己的主意，免得苏然又说他穿越者的内部消息多。

晚上吃完饭，林逸主动提起公益的事。他端着水果坐到苏然旁边，假装不经意地说：“我今天刷到一条新闻，明星做公益风评特别好，要不咱们也整一个？”

苏然正抱着iPad看剧本，头也没抬：“怎么突然想通了？白天不是还说要攒钱买新股吧吗？”

“那个不急，我现在有热度，不用白不用。”林逸用签子叉了一块苹果递到她嘴边，“而且你看网友评论都说我俩般配，但总有人挑刺说我们只顾谈恋爱不干实事。咱得用公益堵他们的嘴。”

苏然咬过苹果，抬眼看他：“行啊，脑子开窍了。那你打算怎么做？”

“我打算……”林逸卡壳了，他光想着提议，没想过具体方案。他总不能说原世界办公室建议他搞吧。于是他临时编了一段：“先成立个基金会，资助贫困学生，我再去学校讲讲课，用我的经历鼓励那些不自信的孩子，让他们勇敢做自己。听起来是不是特正能量？”

苏然放下iPad，认真地看了他几秒：“你是不是又收到游戏公司的内部消息了？”

林逸心里一惊，但面不改色：“没有啊，纯属我自己觉悟高。”

苏然嗤笑一声，没拆穿他，但点了点头：“行吧，我支持你。不过基金会这块水挺深的，你得找个靠谱的法务帮你搭架构。”

林逸立刻想到今天来的那个专员，但马上否决了，那身份太敏感。他拍了拍胸口：“我找张三，那小子最近在律所干得风生水起。”

第二天林逸打电话给张三，对方听说他要成立基金会，第一反应是：“逸哥，你中彩票了？还是被苏然洗脑了？”林逸懒得解释，催着他报价。张三说专项基金比较简单，找个有资质的基金会挂靠就行，前期费用二十万左右。

“二十万？就挂个名？”林逸声音都高了。

“逸哥，这还包含审计和行政管理费，你一个公众人物，账户要是出了纰漏，全网骂你偷税漏税。”张三语气专业。林逸琢磨了一下，觉得有道理，咬牙答应了。

苏然知道后笑他：“你不是抠门吗？怎么二十万说花就花？”

“为了你的风评，值了。”林逸趁机献殷勤。

苏然白他一眼：“少来，明明是你自己想要名声。”但她没拒绝，还主动帮忙联系她圈里的朋友，给基金会拉了一个公益组织做合作伙伴。那个组织叫“星火计划”，专门针对城市低收入家庭的孩子做心理辅导和学业资助，创始人是个四十多岁的女强人，姓王。

王大姐姐看到林逸第一眼就笑了：“你就是那个写脑洞小说的？我儿子可喜欢你了，每天追着你更新要订阅。”

林逸不好意思地挠头：“谢谢阿姨支持。”

王姐脸一板：“叫姐，谁阿姨？”

苏然在旁边憋着笑，偷偷踩了林逸一脚。林逸赶紧改口：“王姐，王姐。”

签约那天，林逸正式成为“星火计划”的公益大使，主要任务是每月参加一次线下活动，以及每年资助五名贫困学生全程学费和生活费。媒体听说后纷纷来采访，标题打得响亮：《脑洞大神投身公益，传递青春正能量》。

林逸看到标题自己都觉得羞耻，但苏然说挺好，正能量总比绯闻强。他还被安排去一所区重点中学做分享演讲，主题是“勇敢做自己”。

出发前林逸紧张得嘴里碎碎念。苏然帮他整理衣领：“至于吗？不就去讲个话？”

“那可是几百个青春期的孩子，我一去说错话，他们都记在网上，以后就是我的黑历史。”林逸认真地说。苏然拍了拍他脸：“你就把你平时跟我吹牛那股劲儿拿出来就行。”

站上讲台的时候，林逸看见下面一双双眼睛，有好奇的、有不屑的、有困得睁不开的。他深吸一口气，开口第一句就放弃了原本准备的演讲稿：“我是林逸，这个名字你们可能不认识，但我写的小说你们应该有人在课桌底下看过——《霸道总裁爱上我》那个不是我写的啊，别误会，那是苏然写的。”

下面爆发一阵笑，气氛瞬间松了。苏然在后台气得咬牙，但也没打断他。

林逸接着说：“我今天来不是教你们怎么学习的，我成绩不好，复读了两年才考了个三本，没资格教你们。我就是想告诉你们，如果你现在被人说成‘废物’，别急着承认，也别急着反驳，先找到你真正擅长的事。我擅长胡思乱想，现在我靠这个吃饭。”

有个学生举手：“林老师，你爸妈当初支持你写小说吗？”

“不支持，差点想打断我的腿。”林逸苦笑，“我大学毕业那会儿，我爸让我去考公务员，我妈让我去当老师，我偏偏窝在家里写小说。头一年只赚了三千块，他们觉得我这辈子完了。但我坚持了下来，现在年收入大概能顶我爸一辈子工资。”

他停了一下，认真地看向台下：“我不是在炫耀收入，我是想说，当你找到了热爱的东西，千万别因为别人的否定就放弃。世界很大，容得下每一种活法。”

台下沉默了两秒，然后响起掌声。林逸觉得鼻子有点酸，连忙岔开话题：“当然，我现在做公益也是想弥补一下我以前交不起学费的遗憾。我和我的女朋友——对，就是苏然——一起成立了一个基金，帮助像你们一样但家境困难的学生。如果你们身边有这样的同学，可以推荐他们申请。”

他指了指后台的苏然，苏然无奈地走出来跟大家打了个招呼。学生们立刻起哄，有人喊“林老师你们什么时候结婚”，林逸笑着回：“问她，我作不了主。”

苏然接过话筒：“那得看他表现。”全场又笑成一片。

演讲结束后，有三四个学生围过来问问题，有个姑娘说自己被同学孤立，因为喜欢画画但被说成不务正业。林逸认真地说：“画画不是不务正业，但你得确保自己能靠它吃饭。先考个好大学，专业学艺术，拿文凭当退路，同时坚持创作。你有才华谁也挡不住。”

姑娘眼圈红了，说了声谢谢。林逸拍了拍她的肩，想起自己刚穿越时也迷茫过，要不是有系统，他可能还在出租屋里啃馒头。

会后王姐带着五名受资助的学生来跟林逸见面。五个孩子从小学到初中有，都怯生生的，眼神里藏着一股劲儿。林逸蹲下来跟他们说话，尽量压低声音不吓着他们。有个小男孩拉着林逸的袖子问：“叔叔，你给我交学费，我以后是不是要听你的话？”林逸被问乐了：“不用听我的，听你们爸妈和老师的就行。你好好读书，将来能帮别人的时候也帮一把，就算报答我了。”

王姐在旁边感慨：“林逸，你说话挺不像个网红的。”

“我也觉得自己不像，我更像邻居家的废物哥哥突然出息了。”林逸自嘲。

苏然走过来挽住他胳膊：“走了废物哥哥，还有一场直播等着你呢。”

原来王姐还安排了一场线上公益直播，所有打赏都捐给“星火计划”。林逸和苏然坐在镜头前，两人默契十足地聊茶米油盐和基金会的计划。直播快结束时，弹幕全是“模范情侣”“公益天使”，还有问婚期的。林逸装没看见，苏然却大方地说：“等基金会稳定了就考虑，你们别催，催急了我们直接领证不办婚礼，省下来的钱还能多资助两个学生。”

弹幕炸了，纷纷刷“国家分配女朋友”“神仙情侣”。林逸看着苏然，心里暖洋洋的，伸手在桌下捏了捏她的手。苏然反捏回来，力度大得差点让他叫出声，但他笑着忍住了。

直播结束，两人瘫在后台。林逸揉着手说：“你掐我干嘛？”

“谁让你在演讲里说那本霸道总裁是我写的？那是我大学黑历史，你让全网都知道了。”苏然瞪他。

“那不是增加亲切感嘛，你本来就是写那个出道的。”林逸赶紧赔笑脸，“而且大家都知道你是转型才女了，没人笑话你。”

苏然哼了一声，嘴角却带着笑。

接下来两个月，林逸和苏然轮流跑了十几所学校，见了几十个受资助的孩子。林逸每次回来都跟苏然感慨：“我以前觉得娱乐圈的公益就是作秀，真做了才发现，哪怕只帮到一个人，也值了。”苏然白他：“你以前是太宅了，看不到人间疾苦。现在出来了，人生观是不是都正了？”

“正了正了，现在谁跟我说当废物好，我第一个反对。”林逸举起双手投降。

年底的时候，基金会第一年的财务审计报告出来了，透明公开，没有一分钱乱用。林逸把报告发到社交媒体上，配了一句：“做公益的人是世界上最可爱的人，包括我自己。”苏然转发了他的帖子，加了一个狗头的表情。

评论区清一色的“模范情侣，公益先锋”。林逸刷着刷着，突然收到一条私信，来自原世界管理办公室的官方账号：“您的世界稳定度已提升至99.9%，继续保持。另，建议您明年增加偏远山区项目，数据会更完美。”

林逸看完立刻删掉，然后转头对苏然说：“亲爱的，我有个新想法——明年我们去山区支教吧？”

苏然正在削苹果，闻言抬头看他：“你今天吃错药了？还是又有什么游戏任务？”

“没任务，纯公益。”林逸把她手里的苹果咬了一口，“我就是想去看看那边的孩子，顺便带你的烘焙技术造福偏远山区。你想啊，如果山区孩子能吃到你做的提拉米苏，那得多幸福。”

苏然笑着踹他一脚：“你拿我当物资捐赠呢？”她把另一半苹果塞进他嘴里，“先把今年的学生资助落实好，明年的事明年再说。”

林逸嚼着苹果，心想：这世界稳定度刷得真是越来越有成就感。他搂过苏然，在她脸上亲了一口，苏然嫌弃地擦脸：“一股苹果味儿。”但没躲开，就这么让他搂着，安静地坐了一会儿。

窗外万家灯火，屋内温暖如春。林逸想，在这个平行世界里，他穿越对了。

灯光打在脸上有点烫。

林逸站在脱口秀舞台的侧幕条后面，听着前面主持人热场的声音，手心微微冒汗。他不是没上过台，但这档《笑场》节目他看过——观众都是真笑真鼓掌，绝不含糊。要是讲砸了，那可是全网社死。

“下面这位嘉宾有点特殊，”主持人拿着手卡，语气里带着神秘，“他最近的热搜大家可能都看到了，但我跟你们说，那只是冰山一角。来，让我们欢迎——林逸！”

掌声响起，林逸深吸一口气，大步走了出去。聚光灯追着他，台下的观众席黑压压一片，隐约能看到有人举着灯牌，上面写着“逸哥冲啊”四个大字。

他站到舞台中央，麦克风架比想象中高了一点，低头调了调。台下还在鼓掌，他抬头扫了一圈，咧嘴一笑。

“谢谢，谢谢大家。说实话，上来之前我特别紧张，但看到你们这些灯牌，我踏实多了。”他指着那个“逸哥冲啊”，“尤其是那个，我以为是‘逸哥怂啊’，心想这届观众怎么这么毒舌，结果仔细一看，冲啊。行，那我冲了。”

全场笑声，气氛瞬间松快不少。林逸调整了一下站姿，双手搭在麦克风架上，像是在跟老朋友聊天似的开口。

“最近发生了一些事，大家都看到了。我上了个热搜，不是因为作品，是因为恋情。我就纳闷了，我演了那么多角色没人讨论，一谈恋爱全国人民都知道了。”他撇撇嘴，“你们是对我有多不放心，怕我找不到对象是吧？”

台下有人喊了一声“对——”，林逸指着那个方向，“那位兄弟，你的良心不会痛吗？行，你赢了。”

他换了换重心，语气一转，“其实今天想跟大家聊点别的。你们看我现在的样子，西装革履的，人模人样。但你们可能不知道，我有段时间……穿女装。”

“哗——”观众席一片哗然，伴随着兴奋的尖叫和掌声。林逸抬手往下压了压，“冷静冷静，不是你们想的那样，我是认真的，正儿八经的女装，而且是工作。”

他顿了顿，眼神里闪过一丝回忆的光，“那是我刚开始做自媒体的时候，接了个活儿，cosplay一个女性角色。当时我觉得很简单啊，穿个裙子戴个假发不就完了吗？结果我发现，我太天真了。”

“第一关，高跟鞋。”林逸竖起一根手指，“我人生前二十三年穿的都是平底鞋，最多是运动鞋底厚一点。那天我拿到那双鞋的时候，我整个人都懵了——那个跟，大概这么高。”他用手比了个高度，夸张地往头顶上比，台下已经有人笑出声。

“我穿上去的第一感觉是什么你们知道吗？感觉自己是踩高跷的民间艺人，随时准备去庙会上表演。我扶着墙站起来，腿在抖，心在颤，化妆师在旁边说‘走两步试试’。我说‘姐，你确定这是走路不是杂技？’”

他做了个摇摇晃晃走路的样子，膝盖往外拐，身体往前倾，活像个刚学步的企鹅。观众笑疯了，前排有个女生笑得直拍大腿。

“然后最精彩的部分来了——我摔了。”林逸一脸平静地宣布，“不是慢慢倒下的那种，是脚一崴，整个人直接往前扑，像被人从背后踹了一脚。”他比划着扑倒的动作，“当时我的心里只有一个念头——还好穿的是裙子，不是裤子，不然裤子得崩开。”

全场爆笑，笑声震得舞台地板都在抖。

林逸等笑声稍微平息了一点，继续往下说，“但这还不是最尴尬的。最尴尬的是，我摔倒的地方是商场一楼，旁边有个奶茶店，一群高中生正在买奶茶。他们目睹了整个过程，安静了大概两秒钟，然后有个男生喊了一句‘姐姐你没事吧？’”

他模仿那个男生的语气，带着少年人特有的憨厚和关切，“我当时趴在地上，头发散了一脸，内心在咆哮——兄弟，我是男的！但我说不出口，因为我一开口，我的男低音就暴露了。我只能用夹子音说了句‘没事没事，谢谢啊’。”

“那个夹子音有多夹呢？我后来听回放，感觉像被门夹过的猫。”林逸一脸生无可恋，“但那个男生信了，还过来扶我，说‘姐姐你鞋跟太高了，我帮你扶着点’。我当时就想，孩子，你是个好人，但姐姐真的承受不起。”

讲述还在继续，笑点一个接一个。林逸渐入佳境，肢体语言也越来越放松，一会模仿自己穿丝袜时手忙脚乱的样子，一会重现假发歪了满街跑的窘态。台下观众的掌声和笑声此起彼伏，几乎没断过。

“最难的是胸罩。”他说出这两个字的时候，自己都忍不住笑了，“你们笑什么，我是认真的。那个东西的结构之复杂，堪比航天工程。扣子在后背，有三个档位，还有钢圈，还有肩带调节扣——我研究了半个小时，最终放弃，直接套头穿的。”

“然后我发现一个问题：套头穿是对的，但把胳膊穿进肩带之后，你需要把胸部那个位置调整好。我没有啊，我就塞了两团纸巾。”他摊手，“结果走几步路，纸巾移位了，一个在左边腋下，一个在右边肋骨。我整个人看起来像是得了什么怪病，长了两个奇怪的肿块。”

观众已经笑得前仰后合，有人捂着肚子直喘气。

“那天收工之后，我坐在化妆间里，对着镜子卸妆。假睫毛撕下来的时候，我感觉自己重生了。高跟鞋脱掉的那一刻，我仿佛听到了天堂的钟声。”林逸的表情逐渐正经，“然后我对着镜子里那个卸了一半妆的自己说——林逸，你是个勇士。你完成了这辈子最难的任务，从此以后，任何事情都难不倒你。”

他顿了顿，嘴角勾起一抹笑意。“事实证明我说得对，后来我再遇到什么尴尬的事，就会告诉自己：没事，比女装容易多了。”

台下掌声雷动，夹杂着“再来一个”的起哄声。林逸摆摆手，做了个收尾的手势，“好，好，我知道你们还想听，但时间有限，我就再说最后一个。”

他清了清嗓子，“那次之后，我对女装产生了心理阴影。但最离谱的是，一个月后我又接了一个单子——还是女装。因为对方加钱了。”

全场笑喷了，笑声和掌声混在一起，几乎把演播厅的屋顶掀翻。

导播间里，导演盯着实时收视曲线，眼睛瞪得老大。曲线从林逸上台开始就一路往上飙，现在已经突破了这个季度的最高记录，还在涨。他一把抓起对讲机，“录播！全部录下来！一段都不许剪！”

演播厅里，林逸的脱口秀还在继续，他已经完全进入了状态，每一个停顿、每一个表情都恰到好处。台下几百号人被他牢牢抓在手心里，笑声一波接一波，根本没有要停的意思。

节目录制结束的时候，林逸从台上下来，工作人员看他的眼神都变了。一个负责道具的小伙子冲他竖起大拇指，“逸哥，牛啊！我在这儿干了三年，没见过现场效果这么好的。”

林逸擦了把汗，笑得很谦虚，“还行吧，就是把自己那些破事翻出来说说。”

“破事？”旁边走过来了个中年男人，是节目的总导演，手里攥着平板，屏幕上显示着实时数据，“你知道你刚才那段让我们的峰值收视率涨了多少吗？38%！整个季度最高！”

林逸愣了一下，他知道现场效果不错，但没想到这么夸张。导演拍了拍他的肩膀，“下周还来不来？我给你单独开一期专场。”

“这个……”林逸挠了挠头，“我得看看档期。”

“别看了，我直接跟你经纪人谈。”导演说着已经掏出了手机，一副不签合同不罢休的架势。

林逸哭笑不得，正要说什么，手机突然震了一下。他低头一看，是苏然发来的消息：刚刚在网上看了你脱口秀的片段，笑得我把面团摔地上了。林逸，你火了你知道吗？

紧接着又是一条：热搜第一，你自己看。

他退出消息界面，打开微博。热搜榜第一的位置赫然挂着一个词条——#林逸脱口秀女装#，后面跟着一个红得发紫的“爆”字。

点进去，第一条就是节目官号发的片段，转发量已经破了百万。评论区清一色的“哈哈哈哈哈哈哈”，夹杂着不少“原来林逸这么有梗”、“这哥们儿是被演戏耽误的脱口秀演员吧”之类的评价。

林逸翻了几条评论，嘴角不自觉地翘了起来。他退出微博，给苏然回了条消息：那面团还能要吗？

秒回：不要了，正好减肥。

他笑出了声，旁边的导演还在喋喋不休地说着专场的事。林逸抬头看了看演播厅天花板上还亮着的灯牌，感觉今晚的一切像一场梦。

从女装视频的尴尬起步，到脱口秀舞台的爆笑收场。有些路走着走着，才发现已经走了这么远。

他收起手机，转头对导演说：“哥，专场的事咱们可以聊，但有个条件。”

“你说。”

“下次我来，能不能提供一双舒服点的鞋？”林逸一脸真诚，“我现在看到高跟鞋腿肚子就打颤。”

导演愣了一秒，然后笑得直拍大腿。

林逸刚卸完妆，手机就狂震起来。他低头一看，是老妈打来的，接起来还没开口，那边就传来一声暴喝：“林逸！你现在、立刻、马上给我滚回来！”他还没反应过来，电话就挂了。林逸盯着屏幕，咽了口唾沫：妈平时连杀鱼都不敢看，这语气，简直是张飞附体。

他火急火燎赶回家，刚推开客厅门，就看见沙发上坐着两尊雕像——老爸抱着胳膊，脸拉得比驴脸还长；老妈倒是没绷住，眼眶红红的，手里攥着遥控器。电视屏幕上还定格着他穿着旗袍咧开一截假发的镜头，弹幕飘着“笑死我了哈哈哈”之类的话。

“说说吧，”老爸沉声道，语气像是要审判犯人，“这是怎么回事？”林逸刚张嘴，老爸就拿起手机翻了翻，“热搜第一都是你，我同事还专门转发给我，说‘你儿子真豁得出去啊’。我这张老脸都快被你丢进黄河了！”

林逸深吸一口气，走到茶几边坐下，给自己倒了杯水。他知道这事迟早要摊牌，与其躲，不如坦白从宽。

“爸，妈，你们先别激动。”他努力摆出最真诚的表情，“这件事说起来有点长，但我不是故意瞒着你们。当时签了综艺合约，要反悔就得赔钱，赔钱就得上征信黑名单，上黑名单就找不到工作，找不到工作就娶不上媳妇，娶不上媳妇……”

“停！”老妈抬手打断他，“你这都扯到哪儿去了？”但嘴角已经不自觉地抽了一下，那是她想笑又憋住的前兆。林逸心里亮起一盏小绿灯。

他抓住机会，把那几天发生的哭笑不得的事，从头到尾讲了一遍。包括怎么被导演坑、怎么被造型师塞进裙子、怎么发现甩裙摆居然有点上头、以及脱口秀上自爆是不得已的公关策略。他说得眉飞色舞，时不时还加两句内心吐槽，把老妈听得一愣一愣的。

老爸倒是始终板着脸，但眼神里那层冰已经慢慢裂开了。等林逸讲完，他沉默了几秒，开口问：“那你想没想过，以后怎么办？做网红？天天穿女装？”

林逸愣了一下，认真想了想，摇摇头：“我没想靠这个走红，就是想守住那一百五。”他顿了顿，“而且我跟你保证，以后不会再干这么离谱的事了。除非有人拿刀架我脖子上，或者给的钱实在太多了。”

“噗——”老妈终于没绷住，笑出了声，但又赶紧绷回去，用手捶了他一下，“你这孩子，就会贫嘴。”老爸也跟着叹了口气，那口气又长又沉，仿佛把一肚子的气全泄了出来。

“行了行了，既然你自己有分寸，我们也不多说了。”老爸站起身，背着手往卧室走了两步，又回头，“明天叫你妹回来吃顿饭，咱们家好久没聚了。还有，下次上电视之前，能不能提前打声招呼？我这心脏受不了这么大的刺激。”

林逸拼命点头，嘴上答着“一定一定”，心里却想：下次要是再上，我估计又不敢说了。

第二天傍晚，妹妹林念安一进门就扑向林逸，举着手机怼在他脸上：“哥，你火了你知道吗！我们班同学现在都管我叫‘女装大佬的妹妹’！”林逸躲闪着镜头，林念安却追着不放，“来，采访一下，穿旗袍什么感受？走路会不会觉得凉飕飕的？”

“去去去，”林逸老脸一红，“你个小姑娘问这些干嘛！”

“关心哥哥嘛！”林念安笑嘻嘻地收起手机，转头对厨房喊，“妈，我哥女装超级美的，比我们班花还好看！你要是没见过，我可以把热搜照片打印出来挂客厅！”

“你敢！”林逸伸手去抓她，林念安一个闪身躲到老妈背后，探出半个脑袋做鬼脸。老妈手里颠着锅铲，头也不回地笑道：“挂什么挂，我昨天已经截图保存了，还发了朋友圈。你张阿姨还问我这是哪个女明星呢，我说这是我儿子，她非说我吹牛。”

林逸当场石化。老爸端着茶杯从书房溜达出来，接了一句：“你妈逢人就显摆，说她儿子上热搜了，也不管上的什么榜。刚才楼下遛弯，还拉着保安大爷看了半天照片，那大爷竖着大拇指说‘这闺女真俊’，你妈乐得眼角的褶子都开了。”

“哈哈哈哈——”林念安笑得直拍沙发，“完了完了，哥，你已经成为咱们小区的新晋门面了！”

一家人笑作一团，客厅里飘着红烧肉的焦香和浓浓的暖意。林逸靠在沙发上，看着爸妈眼里藏不住的笑意和妹妹一脸没心没肺的乐呵，心里一块大石头总算落了地。他原本以为这顿家宴要变成批斗大会，结果不但没被骂惨，反而收获了一波“另类骄傲”。

席间，老爸难得开了一瓶白酒，给自己和林逸各倒了一小盅。他端起杯，对着灯光看了看，慢悠悠地开口：“儿子，昨天我确实生气，但后来我想了想，你能扛住那么大压力把事情解决，没躲没逃，也算有点担当。”他顿了顿，眼睛没看林逸，盯着杯子里的酒，“再说了，谁家孩子还没个出格的时候？我年轻时还跟人打赌剃过光头呢。”

“真的？”林逸和林念安同时瞪大眼睛。

“假的，”老爸一口闷掉酒，“但为了安慰你，我编的。”

全家人再次爆笑。林逸端着那杯酒，感受着杯壁传来的温度，也跟着笑了。他想，哪怕这个世界再奇怪，身后有这几个活宝，什么事都翻不了车。

一年后的一个清晨，林逸被手机闹钟吵醒。他揉了揉眼睛，侧头就看见苏然还在熟睡，头发散在枕头上，嘴巴微微张着。他轻手轻脚爬起来，走到客厅倒了杯水，心里盘算着一整天的流程。今天是个大日子——他们要举行婚礼了，邀请了亲戚和少部分圈里密友，形式公开动静不大，但足够温馨。他自己倒了杯温水，对着窗外慢慢喝完，听见卧室里传来一声闷响，随即苏然喊道：“林逸！我袜子少了一只，是不是你昨晚扔的？” 他缩了缩脖子，果断装作没听到。

苏然很快从卧室冲出来，头发乱得鸡窝似的，一只脚穿着鞋，另一只光着。她盯着林逸，眼神充满杀气：“我刚买的限量款，就剩一只你是想让我穿着出门？” 林逸赶紧放下杯子，从沙发垫子下面掏出那只蓝色袜子，双手呈上：“在这儿呢，昨晚它自己跑下来的，不关我事。” 苏然接过袜子，瞪了他一眼，转身跳回房间换衣服。走廊里传来她嘀咕的声音：“结婚第一天就想祸害我，看我晚上怎么收拾你。” 林逸捂着嘴乐了，这种拌嘴日常他早就习惯了，甚至觉得特别踏实。

全家人都在帮忙准备，老妈在厨房煮了十来个红鸡蛋，非要林逸吃两个，说是“出门吉利”。老爸在客厅调试相机，说要全程跟拍，被老妈嫌弃技术不行。苏然的父母也提前过来了，两家人在门口碰面，一顿客套加寒暄，气氛热络得像个菜市场。林逸站在房间门口，看看这边，看看那边，忽然觉得心里热乎乎的。他刚穿来那会儿，最怕的就是这种热闹场景，觉得虚假又尴尬；可现在他发现，这种乱糟糟的烟火气，才是真实的幸福。

婚礼在郊区一个私人庄园举行，草坪修剪得像地毯，白色花架、拱门和气球错落有致，空气中飘来烧烤和花香混合的味道。宾客来得不少，但都是熟人，称呼上从“哥”到“阿姨”混着喊，大家随意聊天喝酒，完全没有人摆架子。林逸的经纪人和几个剧组的兄弟也来了，拿着道具摄像机假装是狗仔，围着林逸拍，嘴里还喊着“先生谈一下恋爱经过”，林逸笑着推开他们：“滚蛋，等我摆好姿势再拍。”

音乐响起时，现场安静下来。苏然挽着父亲的手缓缓走过来，白纱在草地上拖出一道温柔的痕迹，发饰上的小花在阳光里闪光。林逸站在花架下，本想说句骚话缓解气氛，但看到她的眼睛时，喉咙一下子哽住了。他使劲咽了口唾沫，才把那股情绪压下去。苏然走到他面前，苏父把她的手交过来，眼眶微红：“小林，以后就靠你了。” 林逸用力点头：“爸，您放心，我决不让她受委屈。”

主持人问誓词时，林逸差点把背了一星期的词全忘了。他愣了两秒，果断决定胡扯：“其实我本来准备了一篇感人肺腑的发言，但今天我老婆太漂亮了，我大脑直接死机。那就简单点吧——苏然，我这人毛病多，懒，还爱抬杠，但从今以后，你的每句话我都当圣旨；你生气了我就是出气筒，你累了我就是按摩椅，你饿了我是外卖员，你想浪我当司机。反正，这辈子我赖定你了，你甩也甩不掉。” 全场爆笑，苏然憋着笑瞪他：“你这叫求婚还是签卖身契？” 林逸嘿嘿一乐：“卖身契也行，只要对方是你，我签一辈子。”

交换戒指时，林逸从口袋里掏出盒子，被婚礼策划早上加了彩带，拆了半天没打开。他急得想咬开，苏然看不下去，伸手拿过来一扯就开了，顺手给他戴上。台下笑成一团，林逸挠头：“这就是学霸和学渣的区别。” 苏然翻了个白眼，但笑得比谁都开心。

仪式结束后，大家开始自由活动，自助餐台前面排起了队。林逸被几个兄弟拉到一边灌酒，三杯下去脸就红了。一个兄弟搭着他肩膀说：“逸哥，你以前在片场不是号称千杯不醉吗？今天怎么这么拉胯？” 林逸摆摆手：“那是在演戏，今天是真结婚，心情不一样。” 大家哈哈笑着，又给他倒满。

苏然那边也没闲着，被一帮闺蜜轮流拉着聊天。有人问她婚后谁管钱，她瞥了一眼林逸，声音不大不小：“钱都他管，但私房钱必须上交，我定期查账——被我发现了，他的手办会突然消失。” 众人笑得东倒西歪，林逸远远听见，打了个冷颤，转身多夹了两块红烧肉压惊。

傍晚时，宾客陆续离开，庄园安静下来。林逸和苏然站在门口送走最后一批人，妈说“早点回去休息”，爸拍了拍他肩膀，一切尽在不言中。等人都走完了，两人互相看了一眼，都从对方脸上看到了疲惫和满足。

他们没有直接叫车回家，而是在草坪边的长椅上坐了一会儿。夕阳把天空烧成橘红色，远景是城市轮廓，近处是散落的彩带气球。林逸握着苏然的手，手指在她婚戒上摩挲着，半天没说话。苏然靠在他肩膀上，忽然开口：“你今天表现不错，除了拆盒子那一段有点丢人。” 林逸笑出声：“我故意的，让大家乐呵乐呵。” 苏然哼了一声：“你明明就是笨。” 两人又笑。

晚上回到小公寓，两人换了舒服的家居服，一起窝在沙发上。林逸翻了翻手机，看到婚礼策划发来的现场照片，忍不住感叹：“摄影师很会抓拍，你看这张你笑得好傻。” 苏然凑过来看了一眼：“哪傻了？明明很温婉。倒是你这张表情像中了彩票。” 林逸放大照片，发现是自己婚礼结束时偷吃甜点的画面，嘴角还粘着奶油。他争辩：“这叫真实，粉丝就爱看这个。” 苏然劈手夺过手机：“我决定把这张发微博，标题就叫‘真实的丈夫’。” 林逸惨叫一声，扑过去抢手机，两人在沙发上滚成一团，最后连谁先笑岔气都分不清了。

闹累了，他们终于安静下来。林逸从冰箱里拿出两瓶啤酒，递给她一瓶，自己也打开。苏然小口喝着，忽然问：“你那个‘从另一个世界来’的梗，是真的还是你编的？” 林逸愣了一秒，然后笑着晃了晃瓶子：“你猜。” 苏然耸耸肩：“我猜是假的，但如果是真的，那也挺好——反正你现在在这里。” 林逸心里一暖，跟她碰了个瓶：“干杯，为这个最好的人生。”

之后的日子，两人过得像所有普通夫妻一样。林逸进组拍戏前会被苏然唠叨“记得吃早餐，别熬夜”，苏然出活动时林逸会在微信上发搞笑表情包骚扰她。偶尔两人都有空，就一起去超市买菜，回家研究新菜谱，做得难吃了就互相甩锅。这些日常琐事被他俩发到网上，动辄几十万点赞，评论区都是“这才是理想的爱情”。

有一天晚上，林逸结束工作回家，看到苏然正在阳台上浇花，背影看上去格外温柔。他走过去，从背后轻轻抱住她。苏然吓了一跳，回头看到是他，笑了：“怎么今天这么肉麻？” 林逸没有马上回答，只是看着远处的城市灯火，过了好一会儿才说：“没什么，就是觉得刚刚好的意思。” 苏然懂了，没有多问，只把身体往后靠了靠。

他偶尔还会想起另一个世界的片段，那些人和事像隔了毛玻璃一样模糊，也没有太多情绪。他知道那不再是他的生活了。眼前的这一切——唠叨的爸妈、嘴硬心软的妻子、吵吵闹闹的朋友、熟悉的片场灯光——才是他真正融入的世界。从穿越到今天，他用了不少时间才让自己彻底落地，但现在，他比谁都清楚：活在当下，拥抱未来，就是最完美的结局。

故事在轻声的笑语和夜色中缓缓落幕，但每个平凡日子都在继续。而每一个平凡的日出，都是他们故事的新篇章。

